---
title: 
draft: true
---
# Детали встречи
- **Формат:** 90 мин. онлайн, Zoom.
	- _Возможен вариант встречи оффлайн. Нужно дополнительно согласовать условия._
	- _Возможен формат сессий, когда ваша команда в своём темпе выполняет задачи, которые мы с вами определяем и в итоге шаг за шагом, вы делаете стратегию, которая отражает ваше видение развития бизнеса_
- **Стоимость:** 55000 руб.
- **Условия:** 100% предоплата. Если вы не получили пользу от встречи (= низкая оценка результатов консультации по _форме оценки качества консультации_), то я верну деньги за вычетом фактических расходов.
- [[Консультация с Михаилом Изюмовым|Подробно о консультации]]

 <div style="display: flex; justify-content: left; cursor: pointer;"> <a href="https://airtable.com/approfG95BL8XenCk/pagpfCZRDbBHEBdTG/form" target="_blank"> <button style=" font-size: 22px; padding: 10px; height: fit-content; margin-top: 10px; margin-bottom: 40px; background: var(--text-accent); font-weight: 600; color: var(--text-on-accent); ">Отправить заявку</button> </a></div> 

> 💡 **Вы не поднимаетесь до уровня своих целей. Вы опускаетесь до уровня своей системы.**

Разработка стратегий – моя большая страсть. Важно помнить – чтобы мы с вами не делали, **мы всегда начинаем и заканчиваем стратегией**.

### Что вы можете ожидать от меня:
- Подробный разбор полученных от вас материалов перед встречей
- Точные вопросы
- Кейсы/Подсказки/Решения из моего опыта
- Резюме после каждой встречи
### Чего я НЕ делаю:
- НЕ разрабатываю стратегию развития бизнеса, а направляю
- НЕ провожу стратегические сессии
- НЕ готовлю брифы и задания для подрядчиков
### ⚡️ 8 наиболее интересных и показательных примеров моей работы
- [[SMSTRETCHING - Тренировки как в студии, только дома]]
- [[SUPERLAND - Создаём незабываемые впечатления для всей семьи]]
- [[Milimon - Ускоряем доставку еды]]
- [[WOODLED - With light from Russia]]
- [[Блумкидс - Создаём бассейн мечты]]
- [[Ермолаевъ - Большую, светлый лагер, Хеллес!]]
- [[Физкультура - Делаем фитнес персональным]]
- [[Чишминский - Славим традиции качества]]