Я решил вернуться к теме ведения личного дневника и сделать подробный гид в этот мир, чтобы каждый человек шаг за шагом мог создать персональный бесконечный инструмент творческой продуктивности.

Год назад я уже делал такую попытку, но не сработало. В моем окружении не прибавилось ни одного человека, кто сделал хотя бы 10-20 записей за это время. Я воспринимаю это как творческий вызов, не меньше.

Я веду цифровой дневник последние 2 года. Выходит в среднем по 2 записи в неделю, когда-то больше, когда-то меньше. И если вы думаете, что я сторонник контроля и дисциплины, то это определенно НЕ так)) 

Просто у меня было так много вопросов и ещё больше намерения что-то изменить, что мне пришлось найти свой "творческий" подход в таком системном казалось бы деле. Это было трудно, но я нашел свой способ быть собой раздолбаем и наладить систему, которая теперь работает сама по себе и не требует моего внимания. Вероятно из всего безумия, которое я предпринял за последние годы, дневник стал моим самым ценным опытом. Я часто благодарю себя за это.

Я люблю поболтать с незнакомцами и у меня есть несколько тем на пару минут, чтобы обменяться чем-то легким и полезным одновременно, обычно пока жду свой кофе. Оказалось, что из всех моих случайных тем, ведение дневника для многих - это большая проблема и одновременно интерес. Я вижу здоровый блеск в глазах и мне становится интересно – почему они НЕ ведут дневник? Так я выяснил в чем проблема.

В чем проблема
- Нехватка времени
- Ведение дневника требует слишком много усилий
- Отсутствие привычки и мотивации
- Страх открытости и уязвимости 
- Нежелание копаться в эмоциях
- Убеждение, что это бесполезно

В итоге многие скептически относятся к пользе ведения дневника, считая это пустой тратой времени. Вся сложность в том, что польза дневника проявляется постепенно. И хотя у дневника много преимуществ, они не перекрывают отсутствие намерения его вести. 

Почему? В чем настоящая причина?
Если вы ещё раз посмотрите на список выше, то увидите, что это – мышление человека, который боится остаться наедине с собой. Вот почему, у психологов и проч. всегда будет работа. Дневник подразумевает 100% прозрачность и не терпит того, что другие с легкостью делают за деньги и/или другой интерес, поддерживая ваш образ человека, который занимается собой.

Если это то, что вам нужно и вы хотите сохранить текущее положение вещей, то никогда не произойдет ничего нового. Для многих это и правда хорошо. Ну а что если, если ваша цель вдохновлять кого-то ещё, кроме вас самих? Вероятно вам тогда потребуется стать и быть проницательным целостным человеком. Это можно сделать только в честности с собой.

Где взять смелости на такой творческий шаг?
Быть творческим человеком, что означает стремится шагнуть во что-то новое. Так что старт – это самое простое для вас. Тут больше вопрос, а что дальше?

Я предлагаю попробовать этот опыт, как эксперимент. Я думаю, что это будет весело. За 4 недели я постараюсь дать точные рекомендации и инструменты, а вы сделаете 10 заметок в дневнике любого объема.  

Ну и самое интересное – в финале вы его уничтожите. Устроим маленький Burning Man в вашем телефоне.

Поиграем?

@izumov