---
title: 1. Природа творчества
draft: false
link: summary-the-creative-act-rick-rubin-1-creative-nature
---
> Творчество - неотъемлемая часть нашей жизни, играющая важную роль в самовыражении и передаче своей точки зрения миру. Оно позволяет нам расширить границы внутреннего мира и общения с окружающими людьми, приводя к соединению людей за пределами языковых и культурных границ.

## Каждый является творцом
Творчество - не эксклюзивное право избранных, а фундаментальный аспект человеческого бытия, доступный всем. Мы все являемся творцами своей реальности, создавая ее на основе собранных данных.

Не обязательно заниматься традиционным искусством, чтобы быть художником - каждое наше действие, от решения проблемы до перестановки мебели, может быть актом творчества. Жить как художник - это способ восприятия и концентрации внимания, форма самовыражения в творческой вселенной.

Личность представляет собой множество изменчивых аспектов, которые меняются в зависимости от ситуации, окружения, эмоций, настроения и уровня энергии. В результате, определить свою истинную личность может быть трудно, если не невозможно. Личность может быть разной в разных обстоятельствах: на работе, с друзьями, в кризисной ситуации, и даже для самого себя. Одни аспекты личности могут быть сильнее и более доминирующими, чем другие, в то время как другие аспекты могут быть подавлены. Однако, каждый аспект личности является важным, и можно использовать их как краски на палитре, чтобы создавать уникальные произведения искусства, принимая свою творческую природу.

## Гармония
Математические соотношения являются неотъемлемой частью многих явлений в природе и искусстве. Они проявляются в форме лепестков цветов, спиралях раковин, фрактальных узорах листьев и даже в кривизне луны на ночном небе. В искусстве математические принципы используются для создания произведений, которые вызывают эмоциональное восприятие у зрителя. Хотя понимание математики не является обязательным, оно помогает более тонко воспринимать принципы гармонии и равновесия. Настройка на естественные резонансы помогает создавать работы с утонченностью и гармоническим звучанием.

Интуитивное чувство гармонии является неотъемлемой частью нашего восприятия, но практика настройки на естественные резонансы может помочь улучшить нашу бдительность к ним и создавать работы, отличающиеся утонченностью и гармоническим звучанием.

## Настройка
Все в этом мире движется по своим траекториям, словно невидимые нити. Мы, люди, как антенны, должны настроиться на волну творческой мысли, чтобы раскрыть перед миром истинную красоту нашей души. Но для этого нужно создать пространство внутри себя, свободное от посторонних мыслей и обычной суеты. Детские качества помогают сохранить в нашем сердце восторг перед миром и желание создавать произведения искусства, которые будут продолжать жить и радовать наших потомков. Пусть наш творческий акт будет залогом гармонии и красоты в нашей вселенной.

## Источник творчества
Из неиссякаемого источника окружающей мудрости, мы черпаем материалы для творческих процессов. Это не происходит изнутри нас, но находит путь внутрь через сны, интуицию, подсознание и другие неизвестные способы. В нашем бессознательном хранятся крошечные фрагменты источника, которые сгущаются и образуют идеи. Искусство - это круговорот энергетических идей, комбинирующихся каждый раз по-разному. Новые произведения искусства могут резонировать на более глубоком уровне, как знакомое, но в незнакомом виде, или как нечто, чего мы искали, но не осознавали.

## Сосуд и фильтр
В каждом из нас есть сосуд, который постоянно заполняется данными и содержит сумму наших мыслей, чувств и переживаний. Информация проходит через уникальный фильтр, который не всегда верно интерпретирует данные, а фрагменты данных, прошедшие через фильтр, создают убеждения и истории, в конце концов формируя наше мировоззрение. Художники стремятся восстановить детское восприятие, чтобы оценивать не только полезность информации, но и удивительность мира. Как творческий процесс, мы можем использовать содержимое нашего сосуда в качестве материала, чтобы создать проекты, которые впоследствии станут исходным материалом для других.

## Невидимое
Цель искусства - создавать физические и цифровые артефакты, однако эта конечная работа является побочным продуктом большего желания. Художники стремятся превзойти себя, создавая что-то, что позволит им делиться своим внутренним миром. Без духовной составляющей художник работает с решающим минусом. Практика духовности позволяет взглянуть на мир с новой точки зрения и использовать энергию вокруг нас для улучшения нашей работы. Вера позволяет доверять направлению без необходимости понимать его.

## Намерение
Наша жизнь и творчество имеют более высокую цель, связанную с ролью, которую мы играем во Вселенной. Мы должны быть чистым каналом и отражать намерение космоса. Мы должны осознать, что мы всего лишь маленькая часть гораздо большей симфонии, оркеструемой Вселенной. Наша роль в природе и культуре может быть неясной, но наше намерение влияет на результат нашей работы, которая является частью более широкого творческого процесса. Намерение является ключом к успеху в нашей работе.

Намерение представляет собой не просто постановку цели, а гармонию между сознательными и бессознательными аспектами личности. Создание произведения искусства является путешествием, которое отражает всю историю и опыт художника.

## Что мы говорим себе
В нашей жизни мы часто создаем истории о себе и о своей творческой работе, которые не отражают нашу истинную сущность и суть нашего творчества. Они запутывают нас и мешают понимать, что действительно важно.

Вместо того, чтобы углубляться в свои истории, мы должны сосредоточиться на творческом процессе и на том, что приносит нам истинное удовлетворение. Каждый человек уникален, и действительность не может быть сведена к простым уравнениям или общему языку. Художественное произведение является точкой, в которой сходятся различные элементы - вселенная, магия и дисциплина.

Даже в хаосе есть порядок и закономерность, которые помогают нам понять истинную сущность вещей. Освободившись от историй о себе и о своей работе, мы можем проникнуться истинным творческим процессом и создать нечто уникальное и неповторимое.

## Одержимость
Общепринятые представления о том, что для творчества необходимо страдать, не соответствуют действительности. Хотя творческий процесс может для некоторых быть терапевтическим, всё же искусство требует постоянного желания создавать великие вещи и поэтому не должно быть мучением. Выбор между страстью и принуждением не делает искусство лучше или хуже. Работайте в своем темпе, выражая себя самым удобным для себя способом.

## Дилемма искренности
Творческие профессионалы всегда старались создавать произведения искусства, отражающие их внутренний мир и личную правду. Однако, как и в любой сфере, искренность не всегда является основной целью и может показаться чрезмерной и приторной. Но если дать искусству возможность свободно выражаться, оно может помочь обнаружить скрытые аспекты личности, которые не могут быть переданы обычными словами.

Искусство имеет уникальную способность проникать в глубину человеческой мысли и находить доступ к тому, что скрыто позади поверхностных проявлений. Невербальные выражения, эмоции и чувства, которые не всегда возможно передать языком, могут быть выражены через искусство. Художественное произведение может стать мостом между внутренним миром автора и зрителем, позволяя последнему взглянуть на мир сквозь призму личного опыта и эмоций.

Искусство должно иметь возможность свободно отражать мысли и чувства автора, не подвергаясь внешнему давлению и ограничениям. Только тогда оно может достичь своей цели и передать зрителю истинную эмоциональную суть творческой задумки.

В искусстве искренность - это ключ к успеху. И только давая ему свободу и возможность выражаться, мы можем получить настоящее творческое произведение, отражающее внутреннюю правду и эмоциональный мир автора.

## Границы творческой свободы
Где границы ответственности творчества перед обществом? Некоторые люди считают, что музыканты, писатели, художники и прочие творческие профессионалы должны использовать свои работы, чтобы изменить общество. В тоже время любой акт творчества может иметь разное значение для людей и прямо зависеть от заинтересованности творца. Также творчество может быть безответственным, так как безусловно касается всех аспектов человеческого опыта и является одним из его проявлений.

Творчество имеет чудесную терапевтическую силу, помогая нам выражать чувства и мысли, которые не приветствуются в приличном обществе. Сила творчества с одной стороны и потребление результатов творчества с другой подчеркивает его значимость. Именно поэтому для развития искусства и мира в целом важно сохранять творческую автономию и свободу творцов, а те в свою очередь должны создавать свободно и не ограничиваться стереотипами и цензурой.

Творческий профессионал несет ответственность только перед самим произведением, которое он создал. Его работа не должна быть символом или стоять за что-то, кроме себя.

Не стоит передавать послание людям через творчество, так как оно может быть выражено неявно и быть не в полной мере понятым. В конце концов, творчество гораздо сильнее, чем наши планы на него.

---
# Содержание саммари
[[Саммари The Creative Act - A Way of Being|Вступление]]
[[1. Природа творчества]]
[[2. Зачем заниматься творчеством]]
[[3. Творчество - советы и практики]]
[[4. Вдохновение]]
[[5. Творческий процесс]]
[[6. Что может помешать творчеству]]
[[7. Совместная работа]]
[[Заключение]]