---
title: 3. Творчество - советы и практики
draft: 
link: summary-the-creative-act-rick-rubin-3-creativity-tips-and-practices
---
## Уделите внимание осознанности
Люди выбирают цель и строят планы для ее достижения, но сознание работает иначе - мир вокруг существует и развивается, а мы - только свидетели этого процесса. Однако, благодаря осознанности, мы можем замечать то, что происходит вокруг и внутри нас в данный момент. Осознание - это присутствие и принятие настоящего, что позволяет расширить наше восприятие и возможности в жизни. Хотя мы не можем изменить то, что мы замечаем, мы можем изменить нашу способность замечать. Развивая наше осознание, мы расширяем вселенную и возможности в жизни.

Художник может рассматривать практику осознанности как помеху в своей работе, но на самом деле это помогает расширить кругозор и накопить материал для творчества. Практика осознанности помогает достичь желаемого состояния разума и формирует привычку постоянно находиться в открытом состоянии. Углубление этой практики позволяет лучше понимать ритмы и движения вокруг нас, и мы начинаем видеть себя как часть большего целого. Ежедневные ритуалы, такие как медленное дыхание или осознанное питание, помогают поддерживать практику. Цель практики - изменить наше восприятие мира и настроить сознание на более высокую вибрацию.

## Контролируйте контекст
Контекст влияет на восприятие произведений искусства. Тот же объект, находящийся в разных окружениях, может приобретать совершенно разные значения. Фон, рама и другие элементы также влияют на восприятие картины, например. Некоторые художники контролируют контекст, другие оставляют его на волю случая, а некоторые создают творчество, которое полностью зависит от контекста. Социальные нормы и время также являются формами контекста.

## Ищите подсказки
Материал для творчества окружает нас повсюду и может подсказать новые идеи для развития текущих проектов. Намеренный поиск подсказок может привести к необычным открытиям и новым направлениям. Внешний мир полон незаметных деталей, которые могут ускорить процесс творчества. Открытость и внимание к маленьким подсказкам помогут находить ответы без лишних усилий. Работа тонкого механизма вселенной может напоминать о том, что она помогает завершить нашу творческую миссию.

### Вдохновение может прийти в любой момент.
Творчество - это то, чем вы являетесь, а не только то, что вы делаете. Обращайте внимание на окружающий мир, ищите связи и отношения, замечайте интересные детали и делайте заметки. Будьте постоянно внимательны и ожидайте вдохновения.

### Природа как учитель
Природа - самая абсолютная и непреходящая величина, которую мы можем испытать. Она меняется сезонами в горах, океанах, пустынях и лесах, а луна и звезды каждую ночь создают новое зрелище.

Природа содержит множество мудростей, которые пробуждают в нас новые возможности и приближают нас к нашей собственной природе. Углубление связи с природой не только служит нашему духу, но и нашему творчеству. Подходя к миру природы, мы начинаем понимать связь между всеми существами и нашу неразрывную связь с бесконечным единством.

Мир всегда изменчив, и даже повторяющаяся практика привносит уникальный опыт благодаря различным звукам, запахам и качеству света. В богатстве природы заметны вариации, а в произведениях искусства и повседневных вещах всегда можно найти новизну. Мы не можем дважды войти в один и тот же поток, так как он всегда течет, и то же самое происходит с нами, мы постоянно меняемся.

Всегда будет что-то новое, на что можно обратить внимание, и это зависит только от нас. Наш внутренний мир также интересен и удивителен, как и природа вокруг. Не имеет значения, откуда идет вдохновение, важно использовать возможности, которые нам доступны.

## Практикуйте
Что-то невероятное происходит, когда мы практикуем. Например, с музыкальным произведением. Мы можем играть его снова и снова. Становится немного легче, немного сложнее, и опять немного легче. Затем мы останавливаемся и возвращаемся через день или два, и внезапно всё решается чудесным образом самой собой. Наши пальцы кажутся более ловкими. Сложностей больше нет. Всё так, как должно быть.

Принято считать, что достичь творческого мастерства — значит работать не покладая рук. Это верно. Но это только половина дела. Часто полезно делать перерывы, отходить и возвращаться к делу снова. Перерывы в нужное время приводят к большим прорывам и могут быть полезными для достижения творческого мастерства.

## Погружение и глубина
Человек, внимательно читающий хорошую литературу, наблюдающий за шедеврами кинематографа, посещающий объекты культуры, развивает свою чувствительность, находит способ отличать хорошее от лучшего и выделять отличное. Все эти действия влияют на нашу способность делать правильный выбор и находить то, что достойно нашего внимания и времени. Даже если мы готовим фаст-фуд, он становится вкуснее, если мы используем лучшие продукты, потому что мы стремимся к идеалу. Наша цель заключается не в том, чтобы подражать великим, а в том, чтобы стать лучшими версиями себя.

## Точка отсчета
Иногда самые неожиданные идеи являются самыми инновационными и важными. Поэтому, когда вы сталкиваетесь с чем-то новым, не отталкивайте это сразу, а выясните, почему у вас такая реакция. Может быть, в этом скрыты новые горизонты для вашего творчества.

## Сущность
В любой работе есть основная сущность, которая может меняться в процессе ее создания и усовершенствования. Чтобы максимально приблизить работу к сути, полезно удалить все лишнее и оставить только необходимое. Простота и минимализм могут придать работе большую силу, а удаление ненужных элементов может помочь достичь совершенства.

Если сомневаетесь в необходимости какого-то элемента, возможно, лучше его удалить, и в случае необходимости вернуть обратно. Совершенство достигается не тогда, когда уже нечего добавить, а когда уже нечего убрать.

## Открытость
Наш разум стремится к правилам и ограничениям, чтобы ориентироваться в неопределенном мире и иметь ощущение уверенности. Однако, для творческих людей это может стать препятствием, ограничивая их работу. Необходимо изучать и экспериментировать за пределами своих убеждений и вкусов.
Нельзя знать заранее, что произойдет, поэтому важно просто идти вперед и искать новые возможности. Важно быть открытым к разным точкам зрения и понимать их, не защищая свои убеждения.

## Спонтанность
Некоторые предпочитают спонтанный подход, в то время как другие считают планирование более важным. Тем не менее, каждый проект индивидуален, и нет никакой универсальной формулы для успеха. Не стоит забывать о том, что многие проекты требуют многолетней работы и планирования, но в конечном итоге, важно только то, что произведение вызывает у нас эмоции и радость.

Если ваш творческий процесс основан на интеллекте, то полезно использовать спонтанность как инструмент для открытий и поиска новых идей. Импровизируйте! Привязанность к конкретному творческому процессу может запечатать дверь для спонтанности, поэтому иногда полезно оставить ее приоткрытой. Ведите заметки, чтобы не потерять идеи и особые моменты, которые появляются во время спонтанного творческого процесса.

## Делайте эксперименты
Эксперименты - это процесс, который можно сравнить с выращиванием растений. Важно не устранять возможности, а создавать их. Будьте открытыми  для новых идей и не бойтесь случайностей. Индивидуальный подход к экспериментам может привести к неожиданным и интересным результатам.

Идеи должны расти самостоятельно, и их развитие нужно контролировать, но не ограничивать. Важно выбрать правильный момент для реализации идей и быть готовым к изменениям и отсрочке решений.

Нередко случается, что идеи, которые кажутся на первый взгляд менее перспективными, в конечном итоге превосходят другие. Поэтому важно следить за эмоциональными реакциями и волнением, которые могут указывать на потенциальный успех. В этот момент стоит следовать своему сердцу, а не анализировать все головой. Если две идеи кажутся примерно одинаковыми, но одна интереснее, то стоит выбирать ее, основываясь на своих внутренних ощущениях. Важно сохранять энтузиазм и давать каждой идее возможность раскрыть свой потенциал, а также искать красивый отклик и не забывать о магии. В этом процессе главное - следовать за энергией и своими интересами, это будет наиболее полезным в долгосрочной перспективе.

Создавая идеи и экспериментируя с ними, мы можем открыть новые перспективы и достичь уникальных результатов.

## Ритуалы и суеверия могут быть полезны
Творческие люди могут находить вдохновение в разных местах и использовать разные методы для творчества. Ритуалы и суеверия могут быть полезны, если они положительно влияют на творчество. Важно помнить, что каждый человек уникален и должен следовать своему пути, а не повторять чужой опыт. Советы более опытных творцов могут быть полезны, но не должны сбить вас с намеченного пути. Единственная правильная практика - это та, которая работает для вас. Нет неправильного способа заниматься творчеством.

## Развивайте навыки
Творчество - это процесс, который требует умения интерпретировать информацию на языке выбранного вами варианта творчества. Развитие творческих навыков развивает способность лучше выразить свои идеи в физическом мире. Уделяйте достаточное внимание практике и обучению, и продолжайте оттачивать свое мастерство.

## Играйте
Творчество, как и любая другая форма творчества, требует свободы и легкости, чтобы дать волю лучшим идеям. Художники, как дети, играют с красками, формами и текстурами, сохраняя игривость в творческом процессе. Это позволяет им открыть новые возможности и создавать необычные и красивые произведения.

Серьезность может ограничивать творческий потенциал и лишать его игривой стороны. Часто художники, как и любые другие профессионалы, зацикливаются на решении, которое приняли ранее, не желая идти за пределы своих зон комфорта. Однако, чтобы создавать творчество, нужно не бояться экспериментировать и создавать беспорядок. Взрослый аспект может помочь анализировать результаты, но играющий аспект позволяет открыть новые идеи и направления.

Каждый день — это новое приключение, новый вызов для творца. Каждый проект может привести к новым и неожиданным направлениям, которые нельзя предвидеть. Сохраняйте игривость и свободу экспериментировать, не бойтесь беспорядка и случайности. Частые переключения на новые задачи и проекты помогают избежать усталости и находить новые идеи в творческом процессе.

Продолжайте двигаться вперед, открывая новые грани своего творчества и создавая произведения, которые захватывают воображение.

## Нарушайте правила
Правила, которые мы не осознаем, могут быть самыми обманчивыми и ограничивающими нашу работу. Следование бессознательным правилам может быть более вредным, чем следование намеренно установленным правилам. Инновации рискуют стать самоцелью. Постоянно бросайте вызов своему процессу и избегайте устойчивых правил в использовании определенных стилей, методов и условий работы.

Исследуйте противоположные правила относительно того, что они могут и не могут делать, а также что вам нужно и не нужно для работы. Например, если скульптор обычно работает с материальными объектами, то может попробовать создать цифровую или концептуальную работу. Важно понимать, что правила и противоположные им правила представляют собой дисбаланс, и художникам стоит исследовать возможности баланса и экспериментировать с ними. Это может помочь художникам определить свою позицию и создавать более интересные и творческие работы.

Всегда ищите новые возможности и направления.

1.  Художники, которые определяют каждое поколение, обычно живут вне стандартов общества.
2.  Искусство – это противостояние, расширяющее реальность аудитории и приглашающее к новому взгляду.
3.  Подход к работе с минимальным количеством стандартов – это здоровая практика, позволяющая мыслить вне стандартной парадигмы.
4.  Жанры и виды искусства имеют свои правила и ограничения, но это не мешает художникам находить свой путь.
5.  Все решения об искусстве остаются за художником, а формат и оборудование – это лишь часть формы искусства.

## Сохраняйте терпение
Часто мы идем короткими путями, упуская из виду тонкости и детали. Перечитывание уже понятного текста может привести к новым смыслам и более глубокому пониманию. Читайте медленно с целенаправленным намерением, чтобы получить более глубокое понимание. Наше стремление к эффективности может помешать нам заглянуть слишком глубоко, но осознанные действия и практика могут помочь получить более глубокое понимание.

Терпение необходимо для развития вашего ремесла и для развития вас, как творца в целом. Если у вас нет терпения, то это - это спор с реальностью. Если вы примите естественные ритмы, то сможете сократить время и энергию, которые тратите. В творческом процессе терпение означает признание того, что большая часть работы находится вне вашего контроля.

## Сохраняйте "разум новичка"
"Разум новичка" - это способность творчески мыслить и усваивать новые знания без предубеждений и ограничений. Это связано с тем, что опыт и привычные установки ограничивают наши возможности и препятствуют новым решениям. Будте открыты новым идеям, чтобы достичь творческого прорыва.

Инновации могут быть порождены невежеством, а опыт может ограничить доступ к ним. Животные и дети, действуя по инстинкту, обладают примитивной мудростью, которой науке еще предстоит догнать. Дети умеют ценить игру, живут в настоящем и честны без размышлений. Опыт дает мудрость, но умеряет наивность и свободу мышления.

Если вы сохраните детский энтузиазм, то сможете создавать великие произведения искусства, но есть риск того, что это отнимает время от вашей личной жизни. Творческие люди часто отдают предпочтение вдохновению перед другими обязательствами. Сохраняйте доступ к детскому духу и проживайте мир как будто в первый раз, чтобы увидеть скрытое в обычном.

## Самосознание
Система образования не учит нас понимать свои чувства и расставлять приоритеты в них, а скорее требует послушания. Это приводит к ограничению нашей свободной мысли и независимости. Расширение нашего самосознания и освобождение от привязанности к нашему восприятию себя и ограничений помогают нам стать ближе к вселенной и расширить свою природу.

## Советы от Рика Рубина
1. Осознанность, т.е. присутствие и принятие настоящего, позволяет расширить наше восприятие и творческие возможности.
2. Контролируйте контекст, который влияет на восприятие вашего проекта.
3. Ищите подсказки. Открытость и внимание к маленьким подсказкам помогут находить ответы без лишних усилий.
4. Будьте постоянно внимательны и ожидайте вдохновения.
5. Поддерживайте связь с бесконечным единством природы.
6. Делайте в нужное время перерывы для достижения творческого мастерства.
7. Развивайте свою чувствительность и находите способ отличать хорошее от лучшего, и выделять отличное.
8. Если сомневаетесь в необходимости какого-то элемента, возможно, лучше его удалить, и в случае необходимости вернуть обратно.
9. Быть открытым к разным точкам зрения и понимать их, не защищая свои убеждения.
10. Ведите заметки, чтобы не потерять идеи и особые моменты, которые появляются во время спонтанного творческого процесса.
11. Создавая идеи и экспериментируя с ними, открывайте новые перспективы и достигайте уникальных результатов.
12. Используйте ритуалы и суеверия, если они положительно влияют на творчество.
13. Уделяйте достаточное внимание практике и обучению, и продолжайте оттачивать свое мастерство.
14. Сохраняйте игривость и свободу экспериментировать, не бойтесь беспорядка и случайности.
15. Сохраняйте терпение. В творческом процессе терпение означает признание того, что большая часть работы находится вне вашего контроля.
16. Сохраняйте "разум новичка" - способность творчески мыслить и усваивать новые знания без предубеждений и ограничений.

---
# Содержание саммари
[[Саммари The Creative Act - A Way of Being|Вступление]]
[[1. Природа творчества]]
[[2. Зачем заниматься творчеством]]
[[3. Творчество - советы и практики]]
[[4. Вдохновение]]
[[5. Творческий процесс]]
[[6. Что может помешать творчеству]]
[[7. Совместная работа]]
[[Заключение]]