---
title: 6. Что может помешать творчеству
draft: 
link: summary-the-creative-act-rick-rubin-6-what-can-go-wrong
---
## Неуверенность в себе
Каждый из нас испытывает неуверенность в себе, но она может помочь в творчестве и в самовыражении через искусство. Несовершенства делают нас уникальными. Художники сталкиваются с препятствиями, которые могут быть источником вдохновения, но мешают созданию работы. Часто художники чувствуют сильные эмоции, которые могут быть благословением и проклятием. Но несмотря на это, они продолжают делиться своим искусством.

В каждом из нас живет неуверенность, но она может помочь в творчестве. Через искусство мы можем стать целыми, несмотря на свои несовершенства. Художники сталкиваются с трудностями, но их работа продолжает вдохновлять и впечатлять нас. Сильные эмоции, которые художники испытывают, могут быть и благословением, и проклятием. В искусстве можно найти мудрость и красоту, даже если оно приходится на несовершенный мир.

Неуверенность может быть полезна для творческого процесса, но ее также необходимо преодолеть в ключевые моменты работы. Попробуйте рассматривать свою работу в процессе эксперимента и игры, а не как нечто исключительно важное и серьезное. Цель - завершить проект и перейти к следующему. Важно не бояться сомнений и давать им имя, чтобы легче справиться с ними. Искусство - это игра без правил, и мы должны погрузиться в процесс создания вещей с удовольствием, в то время как перфекционизм может помешать свободе эксперимента.

Сомнения в работе и сомнения в себе – это разные вещи, и сомнения в своей работе могут помочь сделать проект лучше. Работа не должна стремиться к совершенству.

Иногда наши недостатки могут привести к тому, что наша работа станет великолепной, но мы не всегда знаем, как это произойдет. Пизанская башня была построена с архитектурной ошибкой, которую пытались исправить, но сейчас является одним из самых популярных зданий в мире из-за этой ошибки. Японская керамика использует технику ремонта, называемую кинцуги, где неисправность заполняется золотом, создавая красивую деталь. Мы можем принять наши несовершенства и использовать их как направляющую силу в нашем творчестве, чтобы они не стали помехой для наших дел.

В конечном счете, ваше желание творить должно быть больше, чем ваш страх перед этим.

## Нарушайте рутину
В работе над произведением может возникнуть творческий тупик. Чтобы разблокировать воображение, необходимо нарушить рутину и внести разнообразие в творческий процесс. Для этого можно использовать разные упражнения, которые могут помочь разжечь волнение в работе. Изменение контекста, перспективы и окружения может существенно помочь раскрыть свой потенциал.

## Перфекционизм
Работы и идеи, которые мы создаем, являются жизненно важными элементами нашего творческого процесса. Однако, когда мы блокируем поток материала, это может стать препятствием для развития новых идей. Особенно важно жить в мышлении изобилия, где мы можем свободно выражаться и верить в большее количество идей.

Если мы живем в мышлении дефицита, то это может привести к стагнации и страху перед засухой. Когда мы концентрируемся на ограниченных идеях или материалах, мы останавливаемся и блокируем течение реки. Но в мире изобилия, где есть больше возможностей для завершения работы и движения вперед, мы можем расти и развиваться.

Однако, перфекционизм может стать препятствием на нашем творческом пути. Например, музыкант может отложить выпуск своего альбома, опасаясь, что работа не идеальна. Но важно помнить, что альбом является моментальным отражением того, кем художник является в данный момент, и что каждая новая глава нашей работы дает нам опыт и приближает нас к тому, кем мы являемся.

Наша работа состоит из множества глав, и наша цель - свободно закрыть одну главу и перейти к следующей, надеясь на лучшее. Нет никакой гарантии, что новая работа лучше старой, но мы можем продолжать расти и улучшаться. Важно помнить, что каждый шаг на нашем творческом пути является важным и помогает нам развиваться и расти в качестве творца.

## Отстранитесь
Смотрите на события своей жизни, как на фильм, чтобы сохранять открытость и невозмутимость. Трудности — это не конечная точка, а подготовка к новым возможностям. Освободите свое воображение от историй и культурных привязанностей, искусство поможет выйти из плена и открыться для всего возможного.

## Конкуренция
Конкуренция в творчестве абсурдна, потому что у каждого - свое уникальное видение. Вдохновение от чужой работы может помочь расширить творческие возможности, но желание превзойти других редко приводит к истинному величию.

Целью творческого соревнования является эволюция и прогресс. Все произведения являются равноценными, так как каждое из них отражает, кем мы были и кем стали. Каждый новый проект позволяет лучше выразить себя в данный момент времени. Чтобы продвигаться вперед, необходимо искать неожиданности и выходить за пределы.

Мы не знаем как создаются произведения искусства и какие идеи лежали в их основе в момент создания. Объяснения наших человеческих опытов являются догадками и интерпретациями, которые могут быть неточными. Сравнивать себя с легендарными творческими людьми не имеет смысла, потому что они тоже имели свои недостатки и слабости. Искусство постоянно меняется. Выразить себя - все, что имеет значение.

## Критика
В любой момент нашей карьеры мы можем слышать голоса критики и самокритики, которые могут нас удерживать от достижения успеха. Часто это внешние голоса, которые мы усвоили в раннем возрасте от родителей, учителей или наставников. Чтобы избавиться от этих голосов, необходимо осознавать их и относиться к ним безразлично. Регулярная практика сосредоточенности помогает укрепить нашу способность отключить эти голоса и полностью погрузиться в работу. Главное – делать то, что любим, без ожидания коммерческого успеха, и работать с чистым намерением.

## Творческий тупик
Когда вы чувствуете творческий тупик - это не значит, что поток творчества прервался. Если мы отпустим свои мысли, то поток сможет пройти через нас и найти свой путь. Когда мы сдаемся, мы можем найти ответы, которые искали, и могут возникнуть новые идеи. Не стоит отказываться от проектов преждевременно. Нужно быть открытым и видеть как силу, так и слабость в работе, и не позволять слабости подавлять силу. Источник творчества всегда доступен, просто нужно открыть дверь своего восприятия.
Творческие люди часто сомневаются в своих идеях и могут отбрасывать их как незначительные. Однако, даже маленькое семя может привести к большому успеху. Вдохновение может прийти в виде шепота, и чтобы услышать его, необходимо быть спокойным и внимательным. Иногда решение проблемы приходит, когда мы не пытаемся ее решить, а просто задаем вопрос и открываемся для ответа.

### Ожидайте сюрприз
Творческие решения иногда возникают случайно и кажутся ошибками, но на самом деле это проявление подсознания. Чтобы развивать свой дар удивляться, необходимо отпустить контроль и ожидания, чтобы неожиданности могли посещать чаще.
Составление текста без подробного плана может привести к творческим открытиям, которых не было бы при следовании определенному сценарию. Доверие к себе позволит раскрыть доступ к высшей мудрости, находящейся за пределами вашего понимания.

### Переключитесь на что-то другое
Когда вы тратите много времени на свое произведение, то можете потерять объективный взгляд на него. Это может привести к сомнениям.

Один из способов избежать этого - отстраниться от работы, полностью отвлечься и погрузиться во что-то другое. При возвращении к работе через некоторое время можно увидеть ее снова, как будто в первый раз, и оценить работу, как зритель, отбросив предвзятость и багаж из прошлого. При этом важно не только отметить изменения, но и посмотреть, стала ли работа лучше в целом.

Почаще отвлекайтесь во время творческого процесса. Мантры, четки и другие физические действия, совершаемые на автопилоте могут помочь освободить сознание и позволят вашей бессознательной части работать над творческими проблемами.

Отвлечение - это не прокрастинация, как может показаться, а скорее стратегия, которая помогает облегчить творческий процесс и найти неочевидные решения.

Дайте себе пространство и время для того, чтобы отойти от проекта, которым занимаетесь и дайте себе возможность взглянуть на него свежим взглядом позже. В целом, тактика контролируемых отвлечений может быть мощным творческим инструментом.

## Творческий кризис
В творчестве, как и в любой другой области человеческой деятельности, важно находить баланс между упорным трудом и вдохновением. Хотя некоторые ждут, когда к ним придет вдохновение, эффективнее использовать время на подготовку к этим моментам. Иногда такое случается в самый неожиданный момент и вот тогда его уже нельзя упустить. Но в большинстве случаев нужно просто упорно работать и искать связи между идеями, чтобы достичь значительных результатов.

Творческие профессионалы часто сталкиваются с творческим кризисом, когда кажется, что ничего не приходит в голову, и все знакомые приемы не работают. В этом случае лучше продолжать работу и искать связи, которые могут привести к новым идеям. Маленькие "аха!" моменты, которые возникают во время работы, также могут осветит путь к новым возможностям.

Творчество - это не только процесс, но и результат. Хотя моменты озарения могут быть вдохновляющими, они не являются самой сутью работы. На пути к созданию великих произведений важно совмещать вдохновение и труд, чтобы достигнуть наивысших результатов. Моменты, когда мы замечаем связи между идеями, могут быть менее яркими, чем озарение, но они также являются ключевыми элементами для вдохновляющей работы.

Постоянно улучшайте свое мастерство и готовьтесь к моментам озарения. Не забывайте о важности упорного труда и поиска связей между идеями, чтобы создать настоящие шедевры.

## Советы от Рика Рубина
1. Примите свои несовершенства и используйте их как направляющую силу в творчестве, чтобы они не стали помехой для дел.
2. Используйте разные упражнения, которые могут помочь разжечь волнение в работе. Измените контекст, перспективу и окружение, чтобы раскрыть свой потенциал.
3. Избегайте перфекционизма, закройте одну главу и переходите к следующей, надеясь на лучшее.
4. Смотрите на события своей жизни, как на фильм, чтобы сохранять открытость и невозмутимость.
5. Не сравнивайте себя с другими творческими людьми, потому что это не имеет смысла, у каждого - свои недостатки и слабости.
6. Укрепите вашу способность отключить голоса критиков и полностью погрузитесь в работу.
7. Не пытайтесь решить проблему, а просто задайте вопрос и откройтесь для ответа.
8. Почаще отвлекайтесь, чтобы облегчить творческий процесс и найти неочевидные решения.
9. Постоянно улучшайте свое мастерство и готовьтесь к моментам озарения.


---
# Содержание саммари
[[Саммари The Creative Act - A Way of Being|Вступление]]
[[1. Природа творчества]]
[[2. Зачем заниматься творчеством]]
[[3. Творчество - советы и практики]]
[[4. Вдохновение]]
[[5. Творческий процесс]]
[[6. Что может помешать творчеству]]
[[7. Совместная работа]]
[[Заключение]]