---
title: Саммари на русском The Creative Act - A Way of Being - Rick Rubin
draft: 
link: summary-the-creative-act-rick-rubin
---

# Саммари - The Creative Act: A Way of Being,  [[Rick Rubin]]
# Содержание
[[1. Природа творчества]]
[[2. Зачем заниматься творчеством]]
[[3. Творчество - советы и практики]]
[[4. Вдохновение]]
[[5. Творческий процесс]]
[[6. Что может помешать творчеству]]
[[7. Совместная работа]]
[[Заключение]]

---

## Сегодня 17 марта 2023 года и книга Рика Рубина [[The Creative Act - A Way of Being, Rick Rubin|The Creative Act - A Way of Being,]] спустя 2 месяца после публикации уже **_Бестселлер №1 New York Times_**.  

> **Моё первое впечатление о книге - великолепное и вдохновляющее произведение о природе творчества. Она безусловно порадует сердца творческих профессионалов и заставит их биться с новым смыслом и направлением.**

## Идея этого саммари
1. Мой творческий опыт фактически начался в 1998 году. С того момента я сделал тысячи творческих проектов и воплотил все свои желания в реальность, но до 2020 года я считал себя не вполне творческим человеком в сравнении с теми, кто был для меня значим. 
2. Чтобы понять, что это не так, мне пришлось освоить 12 разных творческих профессий и в один чудесный момент дать себе разрешение на творчество. Трудно поверить в отсутствие у меня творческой искры, но та свобода и уверенность, которые у меня появились позже позволили, имея на руках те же карты, начать совсем другую игру. 
3. Именно такое стечение обстоятельств позволяет мне теперь не просто работать с творческими профессионалами, а с уверенностью полагаться на их мнение и говорить с ними на одном языке.
4. Я прочитал книгу Рика Рубина почти сразу после публикации и она оказалась так хороша, что мне захотелось перевести её и поделиться авторским резюме с такими же увлеченными людьми, как я. Несмотря на то, что книг о творчестве очень много, именно в этой книге даны простые и точные советы, которые будут полезны всем творческим профессионалам. 

**Это саммари удобно тем, что к нему можно возвращаться и перечитывать нужные части.  Например, если у вас возник творческий тупик или чувствуете неуверенность, вы всегда можете найти здесь подсказки, попробовать что-то сделать и вернуться, чтобы прочитать это снова уже новым взглядом. Это очень удобно и продуктивно.**

## Что такое саммари
1. Саммари — это сжатое изложение материала либо обобщение информации, которая представлена в оригинальном источнике.
2. Вы можете найти хорошие саммари в [Smart Reading](https://smartreading.ru/), но книги Рика Рубина там нет и поэтому мне пришлось сделать своё резюме и заодно перевести её на русский..

## Мои впечатления
1. Всё, что пишет Рик мне очень хорошо знакомо. Все темы творческого процесса раскрыты подробно. Просто сказка.
2. Когда начал готовить своё резюме, то оказалось, что по-настоящему полезного текста, т.е. такого текста, которым можно вооружиться и применить с пользой для себя, в книге не более 10%. Именно поэтому я сделал саммари.
3. Переводя текст и делая резюме, я всё чаще не соглашался с Риком, когда речь заходила об ответственности перед обществом или  о продуктивности. Либо я перевожу книгу, как есть, либо я пишу свои мысли, но тогда это - не перевод. В итоге остались только идеи Рика.

## Отличия этого саммари от книги Рика
1. **Подача материала.** Книга Рика написана особым творческим языком. Я не имею ввиду английский язык, а тот способ изложения, который, как мне кажется, не позволяет сделать адаптированный русский перевод. Это саммари написано так, чтобы его можно было быстро прочитать и усвоить нужную информацию. В оригинале так сделать конечно не получится. Совсе другое ощущение.
2. **Artist.** Главный герой книги - artist, т.е. любой человек творческой профессии, а не буквально художник, как могло бы следовать из перевода. Поэтому стоит задача придумать название главного героя так, чтобы это было коротко, ясно, и главное - передавало смысл, звучало на русском. Вы можете встретить разные наименования в этом саммари, но это скоро поправится.
3. **Главы.** В книге Рика - 78 глав. Каждая из них последовательно рассказывает историю того или иного аспекта творческой деятельности. В этом саммари - 8 глав вместе с моим заключением. Когда началась работа над текстом, я понял, что все выводы, которые я сделал по каждой из 78 глав, лучше всего объединить в новые главы, добавить к ним ту информацию, которая у меня уже накопилась так, чтобы это стало по-настоящему полезным материалом именно для творческих профессионалов, т.е. для людей которые знают о творчестве и живут им каждый день.

---
## Правовые вопросы
### Самостоятельное произведение
1. Это саммари является самостоятельным произведением, где заимствованы только неохраняемые элементы исходного произведения - книги Рика Рубина "The Creative Act" A Way of Being". Cогласие автора и правообладателя не требуется. [Дело № А40-48760/16](https://kad.arbitr.ru/Card/1eeffd96-d1ad-4c21-b939-689936e4c29f). Автор саммари - Михаил Изюмов.
2. На момент публикации 14.04.2023 книга существует только на английском языке. Перевода книги на русский язык нет. В связи с этим в этом саммари не используется цитирование, тексты саммари и оригинала не совпадают. Проведена соответствующая проверка.
3. В саммари использованы исключительно идеи из произведения, без заимствования системы образов. Содержатся авторские ремарки.
4. Источником саммари является перевод книги с оригинала на русский язык Михаилом Изюмовым в личных образовательных целях.
5. Это саммари публикуется в образовательных целях и не преследует цели извлечения дохода.

### На самом деле
1. Я постарался сохранить суть книги, как я её понял с учетом моего знания языка и творческого опыта. Моя главная задача - не потерять смысл, который хотел передать Рик.
2. Из-за особенностей подачи материала Риком, а также из-за того, что я хотел сделать именно моё авторское видение резюме этой книги, от оригинала ничего не осталось. Получилась скорее призма, видение, о чем как раз и пишет Рик. 
3. Я безусловно советую купить и прочитать книгу Рика Рубина [[The Creative Act - A Way of Being, Rick Rubin|The Creative Act - A Way of Being,]] на английском в оригинале так, как это сделал я на Amazon.

## Для внимательного читателя

Вы можете обратить внимание, что название книги осталось без перевода. Я делаю это сознательно, т.к. до настоящего момента не смог придумать подходящее адаптированное название и сделаю это позже. Если вы думаете, что можете справиться с этой задаче, то взгляните на [[Варианты перевода заголовка The Creative Act|эту страницу]] и присоединяйтесь к обсуждению в моем [Телеграм-канале](https://t.me/izumov).

---
# Содержание саммари
[[Саммари The Creative Act - A Way of Being|Вступление]]
[[1. Природа творчества]]
[[2. Зачем заниматься творчеством]]
[[3. Творчество - советы и практики]]
[[4. Вдохновение]]
[[5. Творческий процесс]]
[[6. Что может помешать творчеству]]
[[7. Совместная работа]]
[[Заключение]]