Готов ли я оказаться наедине с собой и своей совестью навсегда? Или надо еще пару гештальтов закрыть?

Итак, главная причина по которой раньше я отказывался вести дневник – это моё нежелания встретиться лицом к лицу со своими страхами.

Теперь, спустя 2 года, мне сильно проще с этим, но когда я вспоминаю свой опыт и то, как было сложно, то очень горжусь, что я это сделал и продолжаю делать. Я бы хотел, чтобы вы тоже испытали такое чувство. Оно наполнено любовью к себе и желанием жить.

Как вы уже могли догадаться, следующие 10 заметок в гиде "Уничтожьте этот Дневник", будут посвящены 10 распространёнными страхам, с которыми встречается каждый. Я верю, что с моими подсказками и трюками вы с лёгкостью сделаете 10 заметок, которые потом уничтожите, как будто ничего и не было.

Приготовьте попкорн, вот 10 страхов, на которые нам предстоит обратить внимание:
1. Увидеть себя со стороны.
2. Быть оцененным.
3. Испытать стыд.
4. Быть отвергнутым.
5. Потерять свободу.
6. Быть открытым и уязвимым.
7. Я не идеален.
8. Я не умею писать.
9. Я не найду свою тему.
10. И даже такое – Меня никто не будет читать.

Если вы вдруг подумали, что дневник – это такой особый тренажёр страхов, чтобы сделать себе ещё побольнее, то вероятно разочаруетесь, это не так.

Важно правильно понимать как работает этот инструмент.

## Дневник как инструмент
- Преодолевать страхи
- Практиковать ясность ума
- Находить новые неочевидные решения
- Чат для общения с подсознанием
- Отслеживать изменения и находить их причины, т.е. рефлексировать
- Лучший инструмент продуктивности
- Любить себя

Чтобы этот инструмент начал приносить вам пользу, первым делом используйте дневник, чтобы найти источники ваших страхов, хотя бы тех десяти, что я упомянул выше.

Здесь важен подход.

Часто страхи возникают из-за опасений быть непонятым или осуждённым, как в моем случае. Важно понять, что личный дневник — это пространство, где можно быть абсолютно честным и открытым без страха осуждения, потому что это 100% ваше пространство и вы здесь творец (привет творчество). Допускаю, что это может быть слегка непривычно, но именно Вам решать, как тут всё будет устроено.

И если вы ещё думаете, что с вами вовремя не поделились творческой искрой, то сильно удивитесь как быстро дневник меняет ваше представление о ваших способностях, желаниях и возможностях.
## Дневник как пространство
1. Хотя дневник это ваше пространство, оно НЕ личное. Примите это и больше никогда не сомневайтесь. Рано или поздно по вашей воле или против неё, но наступит момент и кто-то всё узнает. Это 100% произойдёт и в этом весь интерес. Привыкайте быть прозрачным для себя и других.
2. Безопасное пространство. И хотя вы только что раздали дневник всем и каждому, это всё ещё ваше пространство и оно безопасное потому, что вместо того, чтобы подавлять свои чувства вы открыто исследуете себя. Безопасность – это то, как я чувствую себя, насколько мне легко исследовать себя.
3. Лучшее место для всех ваших Я. Здесь любят себя и других безусловно. Вы окружены заботой и вниманием, у вас есть всё необходимое. Нет критики. Не нужно заслуживать любовь или признание. Всё – дано вам без условий. 

Как ни крути, Ваш дневник – это классное место. Так ли?

Создайте прямо сейчас свой закрытый канал в Телеграм и дайте ему говорящее название. Как бы назвали место, где вам хорошо и где вас любят?

Запись в "дневник" №1:
- Напишите 10 вещей от которых вам будет хорошо прямо сейчас, если вы их сделаете.
- Что из этого списка вы можете сделать прямо сейчас? Добавьте надпись (могу сейчас) в конце каждой строки.
- Оцените усилие, которое нужно приложить, чтобы сделать каждую приятность, добавьте (1-5) к каждому пункту
- Сделайте список условий, которые необходимо выполнить для тех приятностей, которые вы НЕ можете сделать себе сейчас. Как вариант, можно начать с "Что мне мешает ... ?"

Далее – Увидеть себя со стороны.

#гениальная_простота

@izumov