---
title: 
draft: true
---
Миндаль

Выражаем благодарность Бюро Михаила Изюмова за разработку и внедрение приложения SERVICE GURU в сеть наших заведений, которое помогло компании в развитии качества обслуживания. Также хотим поблагодарить за своевременную помощь. Рекомендуем Бюро Михаила Изюмова как надёжного партнера и надеемся на дальнейшее сотрудничество.

  

—

  

Выражаем благодарность Бюро Михаила Изюмова за отлично выполненную работу по разработке инвестиционного проекта, а также новой продукции и бренда ароматизированной воды «FILIA». Мы хотим отметить высокую вовлеченность  в работу, активность, инициативность, а также готовность разделить с нами процесс творчества, переживая вместе с нами новый этап развития. Все сроки и договоренности в ходе рабочего процесса были соблюдены, а наши требования и пожелания учтены в полной мере. Спасибо! Мы очень довольны результатом.

Натуральные сибирские продукты

  

—

Выражаем благодарность Бюро Михаила Изюмова за поддержку в реализации визуализации пятого благотворительного концерта «Дмитрий Хворостовский и друзья – детям», а также за разработку фирменного логотипа фонда. Надеемся на дальнейшее взаимодействие и партнерство!

Фонд имени Дмитрия Хворостовского

03.02.2020

—

  

Благодаря высокому профессионализму и добротному подходу в решении маркетинговых и дизайнерских задач, Бюро Михаила Изюмова внесло значительный вклад в общее дело, во многом обеспечив успех запуска нового молокозавода. Коллектив бюро продемонстрировал индивидуальный подход, искреннюю вовлеченность и глубокое погружение в процесс. Благодарим вас за позитивный опыт сотрудничества и выражаем уверенность том, что наша совместная работа будет продолжаться.

Чишминский Молочный Завод

  

—-

  

Команда Вудлед выражает искреннюю благодарность Бюро Михаила Изюмова! В ноябре 2019 года мы заказали разработку маркетинговой стратегии нашей компании. Работа была выполнена на высочайшем уровне! Был проведен полный и глубокий анализ работы нашей компании по многим отраслям, даны четкие рекомендации по внедрению изменений, по доработке имеющейся продукции. Объем и качество работы превысили наши самые смелые ожидания. Рекомендуем Бюро Михаила Изюмова, как команду ответственных профессионалов.

  

WOODLED

15.01.2020

—-

  

Команда EASYBUSY благодарит Бюро Михаил Изюмова за работу! Проект, который вы помогли реализовать в такие короткие сроки получился детально проработанным, красиво оформленным и максимально функциональным. Вам удалось понять специфику деятельности нашего агенства, а также учесть особенности онлайн продаж на европейском рынке. Нам понравилось больше всего: оперативность, креативность, быстрота выполнения, внимание к деталям и четкое понимание нашего бизнеса. Особая благодарность за проявленное терпение! Мы искренне надеемся на продолжение столь плодотворного сотрудничества!

EASYBUSY

17.08.2020

  

—