---
title: 
draft: false
---

# Привет, я — Михаил

Основатель [Модуля Роста™](https://kto1.io/). Бизнес-аналитик, эксперт в брендинге, профессиональный руководитель творческих команд. Прихожу в моменты перемен, чтобы прояснить и направить процессы изменений.

Я верю в то, что [[Почему консультировать должен каждый|консультировать должен каждый]].
## Приходите на встречу со мной, чтобы:

✅ **Сверить личную стратегию со стратегией компании/бизнеса**
1. Мои цели, бизнес и нужные люди.
2. Видение рынком, как личная стратегия.
3. Усилить личный бренд и бренд компании.
4. Какая "версия меня" сделает кратный рост бизнеса.
5. Как продавать дорого.

✅ **Прояснить видение компании**
1. Лидерство в условиях постоянного стресса на рынке.
2. Повторяющиеся сценарии, которые могут помешать лидерству.
3. Цифровая трансформации компании.
4. Позиционирование на рынке.
7. Бренд-стратегия.
5. Как сделать продукт ещё лучше.

✅ **Составить план действий в формате «Бери и делай»**
1. "А что, если..." – возможности как задачи.
2. Дорожная карта движения к целям.
3. Метрики – как признать, что был успех.

## Делюсь экспертизой
- **Рынки**
	- HoReCa + Доставка
	- Фитнес / Онлайн-фитнес
	- Лизинг новых автомобилей
	- Парки и развлечения
- **Направления**
	- Автоматизация бизнес-процессов
	- Системы лояльности
	- Эко-системы и сложные маркетинговые стратегии
	- Подбор и управление творческими командами
	- Комплексные проекты по продвижению бренда
	- Позиционирование бренда

Если у вас другое направление, то может понадобится чуть больше времени, чтобы найти нужное решение вашей задачи.

## Форматы консультаций
- Персональные
	- [[Встреча по поводу и без]] _(скоро)_
- Для бизнеса
	- [[Позиционирование бренда]] _(скоро)_
		- Личный бренд
		- Бренд компании
		- Личный бренд + Бренд компании
	- [[Маркетинговая стратегия компании шаг за шагом]]
## Мой подход
### 1. Предварительная подготовка
- если я подтверждаю консультацию, то изучил нужную информации и подготовил вопросы к встрече
- расскажите немного про себя и ваш продукт/бизнес; чем больше вы расскажете до консультации, тем полезнее будет общение
- сформулируйте свой текущий запрос
- не поленитесь описать в чем есть проблемы или в какие стоят задачи
- вспомните, что вы уже сделали, чтобы сосредоточиться на новых решениях

Подготовка к консультации – это просто и быстро. Нужно ответить на вопросы квиза и пользоваться результатами на встрече.

### 2. Придерживаться плана
- говорим просто и понятно, с уважением к друг другу и к процессу
- не торопимся – вы получаете резюме консультации по умолчанию, даже если время закончилось, а мы не успели всё обсудить
- делимся обратной связью в моменте

[[План консультации]]

### 3. Соблюдать культуру консультации

[[Платформа для консультаций]]
### 4. Согласовать резюме и оценить пользу
- Резюме консультации – это её главный результат. Мне важно, чтобы вы знали, что будете делать дальше. Вы получите резюме так, как его вижу я – взгляд со стороны и сможете оценить свои идеи "Как контекст".
- Польза от консультации, это цель нашего общения. Вам нужно заполнить короткую форму сразу после консультации, чтобы сделать мой сервис ещё лучше.

## Детали встречи
### Что я ожидаю от встречи с вами
1. Получить удовольствие от честного и откровенного разговора.
2. Узнать о ваших истинных целях и желаниях.
3. Соблюдать [[Платформа для консультаций|Культуру консультаций]]
### C чего начать
- Заполнить и отправить заявку
	- Возможно я попрошу вас отправить уточняющие материалы и всё необходимое для оценки моих возможностей вам помочь
- Если всё хорошо, то через день-два вы получите информацию о подтверждении встречи и ссылку на 100% оплату

 <div style="display: flex; justify-content: left; cursor: pointer;"> <a href="https://airtable.com/approfG95BL8XenCk/pagpfCZRDbBHEBdTG/form" target="_blank"> <button style=" font-size: 22px; padding: 10px; height: fit-content; margin-top: 10px; margin-bottom: 40px; background: var(--text-accent); font-weight: 600; color: var(--text-on-accent); ">Отправить заявку</button> </a></div> 

---
### Немного личных фактов обо мне
- Я со 100% уверенностью могу сказать, что я счастливчик и занимаюсь своим любимым делом.
- Консультации органично продолжают мои амбиции помогать и быть полезным.
- Перфекционист, но в рамках здравого смысла. Требователен к себе, а не к другим.
- Удачно совмещаю аналитическое и дизайн-мышление, когда самые неожиданные идеи ведут к лучшему решению проблемы.
- Открыто делюсь своим опытом.
#### Для меня важно
-   Находить простое в сложном.
-   Получать видимый результат.
-   Проявлять инициативу.
-   Вдохновлять людей на изменения.
-   Приносить пользу.
#### Накопил большой и разнообразный опыт, чтобы делать по-настоящему интересные вещи:
- 100% DATA-driven, принимаю решения на основе данных
- Разбираю цифры, метрики и процессы, которые с ними связаны
- Быстро вникаю в суть бизнеса, формулирую точные вопросы, чтобы найти ответы и неочевидные решения
- Использую лучшие международные практики
- Проясняю цели, задачи, результат, ресурсы и риски проекта через инструменты: Проектную заявку и Онбординг
- Разбираюсь в сложных кейсах и людях, где кажется, что уже невозможно договориться
- Знаю и уважаю работу творческих профессионалов, и поэтому делаю задания, которые любят дизайнеры, разработчики, иллюстраторы и копирайтеры
- Создаю дизайн-системы, делаю сам и/или направляю команду
	- Использую максимально возможный инструментарий, чтобы создать впечатляющий визуальный язык: цвет, шрифт и типографика, фотография, иллюстрация, иконографика, анимация, видео и аудио
	- Обсуждаю свои решения внутри команды и защищаю концепцию перед клиентом
- Принимаю участие в развитии и обучении команды
- Планирую проекты и работу участников

 <div style="display: flex; justify-content: left; cursor: pointer;"> <a href="https://www.thecreativeact.ru/cv" target="_blank"> <button style=" font-size: 22px; padding: 10px; height: fit-content; margin-top: 10px; margin-bottom: 40px; background: var(--text-accent); font-weight: 600; color: var(--text-on-accent); ">100 фактов о Михаиле</button> </a></div>
 
 ---
## Отзывы о консультациях

> Высокая вовлеченность в работу, активность, инициативность, а также готовность разделить с нами процесс творчества, переживая вместе с нами новый этап развития.
> _– Эдуард Завернин, [СУПЕРЛЕНД](https://superland.ru/)_

> Михаил – очень профессиональный человек с большим опытом. Стратегией с тезисами пользуюсь до сих пор. Люблю таблицы и структурность, он этим прекрасно владеет.
> _– Евгения Дианова, [WOODLED](https://woodled.ru/)_

> Удалось понять специфику деятельности нашего агенства, а также учесть особенности онлайн продаж на европейском рынке. Нам понравилось больше всего: оперативность, креативность, внимание к деталям и четкое понимание нашего бизнеса, а главное – проявленное терпение!
> _– Анастасия и Юлия, [EasyBusy](https://easybusy.fr/)_


## Буду рады повстречаться с тем, кто принял решение сделать то, чего ещё не делал.
 <div style="display: flex; justify-content: left; cursor: pointer;"> <a href="https://airtable.com/approfG95BL8XenCk/pagpfCZRDbBHEBdTG/form" target="_blank"> <button style=" font-size: 22px; padding: 10px; height: fit-content; margin-top: 10px; margin-bottom: 40px; background: var(--text-accent); font-weight: 600; color: var(--text-on-accent); ">Отправить заявку</button> </a></div> 
 
