---
title: 
draft: true
---
# Консультация в формате «Получать и давать» – это необходимое проявление творческой природы каждого человека. 

Именно по этой причине обмен жизненным опытом в формате открытого доверительного партнерского диалога – это не право, а обязанность каждого человека, который практикует открытость и стремится сделать свою жизнь полезной для других. 

А ещё когда обе стороны правильно входят в такие отношения, то это ещё и вдохновляет, и в какой-то момент вы замечаете мурашки, понимая, что 1) вы оба видите одну и ту же правду 2) вы движетесь в нужном направлении 3) вы исследуете, а не играете в игры.

Что касается меня, то я провел много экспертных консультаций за последние 15 лет. Я уверенно могу назвать себя профессиональным консультантом. Но в прошлом году я сильно изменил свой подход. Как только я осознал, что самое ценное в жизни - это моё и чужое время, включая жизненный опыт и что для меня ещё более ценно – образ мышления, то я перестал давать консультации и начал их покупать.

Я прихожу в эти отношения без ожиданий, с благодарностью за время, пространство и опыт, к которому получаю доступ, и поэтому никогда не торгуюсь и даже стараюсь чем-то ещё поделиться ценным для собеседника.

## Под «консультировать» я понимаю:
- продажу/обмен своего чистого времени на звонок или встречу, не услуги
- продажу/обмен осознанной экспертизы, где вам просто, а собеседнику нет
- вы отвечаете на вопросы в моменте и не готовитесь заранее, т.е. это управляемый творческий поток
- лимит по времени, который строго соблюдается обеими сторонами
- вы фиксируете результат встречи, т.е. у вас есть понимание и дорожная карта того, что вы измените прямо сейчас и зачем
- собеседник оценивает пользу от общения

## Три проблемы с консультациями.
1. Состоявшиеся профессионалы редко продают своё время и экспертизу, а чаще инвестируют их, тем самым преумножая приобретенное ранее. Доступ к их опыту сильно ограничен, а если вам все-таки удается получить консультацию, то часто непонятно кто кого консультирует и это как минимум нечестно. 
2. Часто те, кто продает свои консультации, пытаются на этом как-то заработать и тем, самым неминуемо входят в сделку со своим Я. Вариантов договориться с собой великое множество и со стороны может показаться, что все выглядит очень складно и вам повезло пообщаться с таким прекрасным человеком и профессионалом. Проблема в том, что входя в такие отношения, вам также приходится договариваться уже со своим Я, и в итоге вместо доверительного общения вы играете в игры с неочевидным результатом. А ещё это часто просто потеря времени.
3. Профессиональная консультация предполагает наличие ценного опыта у каждого из собеседников. Это позволяет сделать обмен равноценным и сформировать партнерские отношения, основанные на уважении. Только такие отношения позволяют исследовать нужную тему и найти неочевидные решения, ради которых происходит встреча. Если всего этого не происходит, то консультанту приходится находить ложные способы мотивации (часто это деньги или другой интерес), чтобы «отдавать» в одну сторону.

## Хранить или Отдавать?
- Чем быстрее ваши идеи достигнут своей аудитории, тем быстрее вы получите обратную связь и тем быстрее пройдете путь из множества итераций, чтобы найти лучшее (часто неочевидное) решение.
- Обратная связь от человека, который нуждается в вашей помощи – самая ценная. Чтобы помочь, вам придется быть открытым, т.е. доступным и бережным, т.е. создать безопасную среду для общения. Уважение к собеседнику обязывает вас быть понятным.
- Практика открытости значительно ускоряет происходящие внутри вас процессы, делает их ясными и связывает происходящее вокруг с вашими жизненными целями.

## Польза для собеседников

### Польза для Себя
1. Это один из лучших способов рефлексировать, когда можно прояснять неосознанную компетентность и находить неочевидные решения своих вопросов вместе с вопросами собеседника.
2. Рост «насмотренности», т.е. «мой опыт + чужой опыт = мой опыт версия 2.0».
3. Быстрый дофамин. Это очень приятно и вы будете стремиться повторить этот опыт.
4. Реализация личной миссии (если есть). Я уже подробно писал о том, что понимание своей миссии приходит после того, как большая часть пути уже пройдена. Консультации и другие формы общения в формате «Получать и давать» ускоряют процессы поиска и прояснения миссии в формате активного «делания».
5. Деньги на «приятные мелочи». Радуя себя вы фиксируете на уровне физиологии сложную цепочку процессов, которую запускает дофамин, отвечающий за обучение и устойчивую мотивацию.

### Польза для Собеседника
1. Он получает доступ ко всему вашему опыту и вашему образу мышления одним разом. Не только вашу экспертизу в каком-то вопросе, а ВЕСЬ жизненный опыт, т.е. время и ресурсы, которые вы потратили на это. Это дороже денег.
2. Непредвзятый взгляд со стороны. В психологии это называется «Воспринимать себя, как Контекст». Только одно это уже полезно, т.к. проговаривая свои идеи, а точнее формулируя ВОПРОСЫ, собеседник сам находит нужные ответы. Часто нужно просто не мешать своими идеями.
3. Поддержка «Я все делаю правильно». Когда вы что-то создаете или идете новым путем, то у вас всегда есть сомнения и поддержка стороннего человека, да ещё и экспертная усиливает уверенность в процессе.

## Хрупкость – ключ к успеху консультации.

Когда вы осознаете, что пространство консультации – это уже не ваше творение и вы не можете его контролировать, то волшебным образом ум начинает делать то, чего сам от себя не ожидает:
1. Задавать вопросы и находить неочевидные решения.
2. Уделять внимание всему и чему-то конкретному одновременно.
3. Думать в «потоке» в направлении к нужному результату консультации.
4. Ставить мозг в тупик и заставлять его искать по-настоящему новые и главное - ценные идеи.

### Как консультировать/ся с пользой для себя и собеседника:
1. Начинайте с конца. Каким вы видите результат?
2. «Получать и давать» вместо «Win-Win».
3. Исследовать, задавать вопросы и искать ответы.
4. Позаботиться о собеседнике. Хрупкость и благодарность к пространству.
5. Доверие к процессу.

## Основатели компаний. 

Мы привыкли, что консультации – это что-то несерьезное и вспоминаем о ценности времени и полученного результата только в момент оплаты счета, когда видим, что для другого человека одна и та же встреча имеет ценность отличную от нашей. Именно в этот момент происходит много чудесных вещей и важно правильно ими распорядиться.

### Почему основатели компаний НЕ консультируют
1. Если консультации - это не ваш бизнес, то им нет смысла заниматься, это очевидно. Вы размываете фокус, приходится оказываться в не самых удобных ситуациях, вы продаете дешево время, если это консультация, а не инвестиция.
2. Когда вы заходите в консультацию с позиции "я все знаю", то вы не имеете права проявить и намека на какую-либо слабость. Проявление слабости рождает неуверенность у собеседника и главное – у вас. Так вы прямо вредите себе и своему бизнесу.
3. Получать приятнее, чем Давать. Успех в бизнесе равнозначен положительному сальдо "получено" больше, чем отдано, а если и отдавать (делиться), то уже с полученного.

### Почему основателям важно консультировать
1. Консультация – это точная объективная оценка вашего текущего состояния. Это ваша связь с реальностью. Важно почаще вспоминать, что мир не крутится вокруг вас, а это могут сделать только другие люди, которыми вы не можете манипулировать.
2. Время от времени проявлять слабость, говоря себе и собеседнику "я не знаю...". В замен открывается портал в настоящую связь с потребностями собеседника и вы ВМЕСТЕ выходите на новый уровень понимания ситуации.
3. Делиться. Идеи и опыт, как вода. Во-первых они не ваши, а во-вторых, если не поддерживать поток "идея-реализация", то появляется болото. Качество идей снижается, поток прекращается.

> Консультация – это чистое оголенное, если хотите, творчество как есть. Здесь не так важна сама проблема или задача, но подход. 

# Как консультируют другие

Я заметил, что все консультируют по-разному. А также я заметил, что многие консультируют непрерывно, называя такие отношения самыми разными словами, но суть та же - продажа времени. Ещё я заметил, что многие хотели бы консультировать, но по своим причинам ограничивают себя в этом. 

Когда я сам начал покупать консультации у других специалистов, то моё мнение сильно изменилось о том, что такое консультация, и зачем она нужна мне и собеседнику. Я понял, что консультации приносят мне большое удовольствие и я хотел бы ими заниматься, но нужно изменить подход.

Несмотря на весь мой опыт в бизнес-консультациях, я долго не мог понять, зачем я всё это делаю. Часто бывало, что я приезжал в какое-то место России утром, проводил консультацию, а вечером ужинал с семьей дома. Как видно, у меня была сильная мотивация быть эффективным и одновременно полезным, но мало кто знает, что это очень трудно и для этого нужно много здоровья. В какой-то момент я понял, что здесь что-то не так и начал искать новые формы взаимодействия с интересными мне людьми.

Когда человек безусловно любит себя, то ему очень просто оценить, общаться с кем-то или нет. Спросите себя: "Мне интересен этот человек?". Интерес можно найти в каждом, скажете вы и в чем-то будете правы, но только при условии, что вы преследуете какой-либо результат от общения. А что если нет?

Если собеседники готовы отказаться от "правоты", если есть вера в лучшие намерения друг-друга, то создается безопасная среда для проявления собеседников. В итоге консультация превращается в игровую площадку, свободную для управляемых экспериментов. Идеи становятся легкими. Возникает ощущение хрупкости происходящего и от того – внимание и доверие к процессу. Все самое интересное и ценное происходят именно здесь.