---
title: 100 фактов о Михаиле
---
# 100 фактов о Михаиле

> С первого взгляда может показаться удивительным, как это всё соединилось в одном человеке, но возможно вам просто стоит узнать меня поближе.

Я - Михаил Изюмов, основатель [Модуля Роста™](https://kto1.io/). Вы также можете знать меня по русскому саммари книги Рика Рубина [[Саммари The Creative Act - A Way of Being|The Creative Act: A Way of Being]], которое я опубликовал на этом сайте 17 марта 2023 года.

## Мой текущий фокус

1. Сделать [Модуль Роста™](https://kto1.io/) №1 на рынке автоматизации продаж
2. Телеграм-канал → 10k подписчиков в 2024 году

## 10 быстрых фактов обо мне

- Записал [[pub-01-06-2023|лекцию о творческой продуктивности]].
- Сделал первое и единственное [[Саммари The Creative Act - A Way of Being]] на русском.
- Веду [Телеграм-канал](https://t.me/izumov), где пишу о творческих людях, культуре и творческой продуктивности.
- Активный практик Социократии 3.0, Zettelkasten и GTD.
- Известен, как "Человек-табличка" за большую любовь к большим данным.
- Встречи по делу и без – органично продолжают мои амбиции и помогают реализовать личную миссию - Проявить творчество в каждом человеке.
- 100% могу сказать, что я счастливчик и занимаюсь своим любимым делом.
- Удачно совмещаю аналитическое и дизайн-мышление, когда самые неожиданные идеи ведут к лучшему решению проблемы.

## Немного личных фактов
- Строю дом, сажаю деревья, пытаюсь воспитать приличными людьми сына (18) и двух дочерей (11, 5).
- Перфекционист, но в рамках здравого смысла. Требователен к себе, а не к другим.
- Готовлю 20+ вариантов яичницы.

## 🦸🏻‍♂️ Про меня: как творческого профессионала, предпринимателя, эксперта и человека

### Предприниматель
- Основал в 2023 году и строю [Модуль Роста](https://kto1.io/), мой основной фокус сейчас здесь
- До 30 лет сделал карьеру в ресторанном бизнесе, после чего основал в 2010 году маркетинговое Бюро, закрыл в 2023.
- Запустил 100+ проектов в области общественных мероприятий, HoReCa, туризма, фитнеса, пищевого производства, СМИ и др. в России и Франции.

### Эксперт
- **Строю команды, ориентированные на инновации** и добиваюсь с ними наилучших возможных результатов.
- За 14 лет работы Бюро провел 27 стратегических сессий в HoReCa, туризме, фитнесе и на других рынках, разработал 19 бизнес-стратегий. Всего более 100 проектов в России, Франции и Монако.
- **Руководитель проектов:** развиваю новые компетенции и создаю универсальные инструменты для развития накопленных практик, делюсь с участниками творческих команд.

### Организации
[Благотворительный фонд Хворостовского](https://hvorostovsky.com/) – Участник 2019-2023. Брендинг, сайт, социальные активности, технологии.

## Для меня важно
-   Делать продукт, как бизнес
-   Находить простое в сложном
-   Получать видимый результат
-   Проявлять инициативу
-   Вдохновлять людей на изменения
-   Приносить пользу

## Мои возможности

**В зависимости от той или иной роли, которая необходима для [Модуля Роста™](https://kto1.io/), я полезен как в части, так и в общем целом:**
- Бизнес-аналитик и стратег
- Эксперт в брендинге
- Руководитель проектных команд
- Эксперт по творческой продуктивности
- Писатель
- Интересный человек

### Для меня важно
- Находить простое в сложном
- Получать видимый результат
- Проявлять инициативу
- Развиваться и выходить за пределы собственной экспертизы
- Вдохновлять людей на изменения и направлять работу творческих команд
- Приносить пользу

### Каких результатов ожидаю от сотрудничества
- Делать лучший продукт
- Реализовывать глобальные проекты и быть на шаг впереди всех
- +1 новый подписчик на мой [Телеграм-канал](https://t.me/izumov)

### Действую с размахом
1. Говорю на английском и имею опыт участия в международных проектах.
2. Много путешествую как по работе, так и по личным делам. Для меня важно общаться с разными людьми, где бы они ни были.
3. Привык работать с владельцами бизнеса и говорю с ними на одном языке.
4. Не жалею идеи и считаю, что они ничего не стоят пока не реализованы в жизнь.
5. Открыт для новых знакомств и исхожу из той пользы, которую могу принести людям, а не они мне.
6. Максимально полезен в социальных и культурных проектах, где необходимо углубиться в контекст, создать что-то впечатляющее и одновременно доступное для людей:
	- Изучил биографию Дягилева, пока делал сайт и бренд-стратегию для [GALA RUSSE Monaco](https://www.behance.net/gallery/175498363/GALA-RUSSE-Identity-website)
	- Узнал обо всех особенностях переработки пластика энзимами во время подготовки [World Plastics Summit](https://www.behance.net/gallery/156308617/World-Plastics-Summit-Brand-Identity-Website) в Монако
	- Изучил биографию Хворостовского пока делал сайт и бренд-стратегию [благотворительного фонда](https://www.behance.net/gallery/175592297/sajt-fonda-hvorostovskogo) 

### Накопил большой и разнообразный опыт, чтобы делать по-настоящему интересные вещи:
1. **Провожу аудит и готовлю подробный отчет на основе исследований и данных**
	- 100% DATA-driven, анализирую большие массивы данных, использую комплекс моделей
	- Разбираю цифры, метрики и автоматизирую процессы, которые с ними связаны
	- Использую богатый опыт в управленческой отчетности, чтобы быстро вникнуть в суть бизнеса, сформулировать вопросы, найти ответы и неочевидные решения
	- Запрашиваю дополнительные отчеты на основании подробных заданий
	- Создаю свою отчетность, если нужно
	- Создаю под каждый проект систему сквозных ссылок, тэгов и использую граф, чтобы ясно видеть направление и цели
	- Делаю простой и наглядный отчет, отсекая всю лишнюю информацию
2. **Создаю маркетинговые и коммуникационные стратегии бренда**
	- Использую лучшие международные практики
	- Создаю глубокие стратегии от клиента
	- Мои маркетинговые стратегии включают бренд-стратегию и коммуникационную стратегию, и охватывают все аспекты деятельности клиента
3. **Проясняю цели, задачи, результат, ресурсы и риски проекта через инструменты: Проектную заявку и Онбординг
4. **Участвую во встречах и презентациях**
	- Разбираюсь в сложных кейсах и людях, где кажется, что уже невозможно договориться
	- Готовлю планы встреч
	- Готовлю впечатляющие презентации в [iA Presenter](https://ia.net/presenter), пишу отличные тексты, делаю графику, видео и ничем себя не ограничиваю, чтобы точно донести смыслы
	- Выступаю с защитой проектов
	- Структурирую информацию и материалы в единый документ
5. **Готовлю брифы и задания, которые ❤️любят творческие профессионалы**
	- Знаю и уважаю работу творческих профессионалов, и поэтому делаю задания, которые любят дизайнеры, разработчики, иллюстраторы и копирайтеры
6. **Создаю дизайн-системы, делаю сам и/или направляю команду**
	- Делаю коммерческие и социальные/культурные проекты
	- Использую максимально возможный инструментарий, чтобы создать впечатляющий визуальный язык: цвет, шрифт и типографика, фотография, иллюстрация, иконографика, анимация, видео и аудио
	- Обсуждаю свои решения внутри команды и защищаю концепцию перед клиентом
	- Проверяю качество работы на проектах под своим управлением
	- Принимаю участие в развитии и обучении команды
7. **Планирую проекты и работу участников**
	- Составляю дорожную карту проекта
	- Взаимодействую с командой проекта
	- Даю полезные комментарии
	- Делаю предложения
	- Контролирую работу подрядчиков

### Что я готов привнести с собой в новые отношения
1. Личный и рабочий опыт
2. Понимание и участие
3. Новые идеи
4. Знания, например, в творческой продуктивности

### Мой подход к работе
- Я работаю сам и организую работу команд по принципам [Социократия 3.0](http://sociocracy30.ru/)
- Реализую свой подход в работе, развиваю преимущества и стремлюсь выполнить поставленные задачи
- Считаю, что делать посредственную работу стыдно и не интересно
### 7 принципов в работе
1. **Результативность** – вкладываю время, энергию и ресурсы только в то, что приближает меня к достижению _моих целей_ и целей команды
2. **Работаю с возражениями** – проговариваю проблемы, ищу решения, чтобы найти способы улучшить процесс и добиться нужного результата
3. **Эксперименты** – проверяю идеи в работе и оцениваю результаты, чтобы быстро учиться и ясно понимать смысл происходящего; на деле комбинирую mvp, онбординг, прототипирование и цифровые сады
4. **Постоянное развитие** – практикую Zettelkasten, регулярно делаю обзор своих мыслей и действий, делаю коррекцию и продолжаю движение к цели
5. **Равноценность** – вовлекаю людей в принятие решений и совершенствование идей, чтобы повысить вовлеченность и быстрее достигнуть поставленных целей
6. **Прозрачность** – считаю, что писать – значит думать, фиксирую всю информацию, которая представляет ценность, и открыто публикую её
7. **Ответственность** – реагирую, когда возникает проблема, чтобы всё было сделано, ничего не было упущено, и каждый смог сделать все возможное для общего результата

### Профильное образование
1. У меня нет профильного образования ни в одной из областей маркетинга, в которых я работаю
2. Несмотря на отсутствие профильного образования за 20 лет в профессии я прочитал всю значимую литературу, изучил сотни кейсов, а самое главное получил огромный опыт работы в самых разных проектах
3. Каждый год я прибавляю по 1-2 профессиональных навыка, развиваю их до уровня 4/5 так, чтобы иметь возможность сделать работу самому или делегировать её профессионалам, и в итоге получить превосходный результат от проекта
4. Я достаточно наполнен, чтобы обучать других людей

### Мой инструментарий

**Я не пропускаю ни одной технологии мимо себя.**  Важно понимать, что дело не в количестве, а в том, как эти инструменты использовать наилучшим образом. Я использую разные комбинации технологий и методологий, которые они реализуют, чтобы добиваться быстрых впечатляющих результатов. 

- Adobe Photoshop, Adobe Illustrator, Affinity Designer
- Figma / Sketch / Invision
- Tilda / WebFlow
- Miro / Milanote / Obsidian Canvas и др. аналогичные сервисы
- AirTable / Notion / Coda / Excel
- Final Cut
- iA Presenter, Keynote
- Mubert / Endel
- Things / Todoist
- Tana / Obsidian / Nota
- и прочее и прочее

## Творческий опыт

Мой творческий опыт фактически начался в 1998 году. Я был невероятно вдохновлен посещением Лондона и Парижа. Это совпало с появлением интернета дома и моя творческая энергия нашла выход через разработку сайтов и всего, что для них было нужно: векторная графика, растровая графика, фото, flash, java и проч. 

Один из моих первых сайтов приносил для нашего семейного бизнеса 3-4 млн. руб. выручки в мес. Я совмещал эту работу с учебой на юриста, был неверояно счастлив и все делал сам. Приходили новые задачи, я брался за всё, много учился и пробовал.

К окончанию учебы произошло два важных события. Во-первых, наш семейный бизнес перестал быть нашим. Во-вторых, я женился. Остро нуждаясь в деньгах и так не проработав ни дня юристом, я поступил на работу в журнал, где с разрешения редактора занялся рекламными кампаниями в разделе "Развлечения". 

Моя стратегия была проста - заработать хоть какие-то деньги и сделать себе портфолио, которое на тот момент состояло из одного клиента, который к тому же перестал существовать. Я наметил список ярких федеральный и иностранных брендов, просился на встречи с ответственными людьми. Моё УТП было заманчиво - на основе готовых брендбуков сделать уникальную продуманную рекламу по цене стандартного размещения в журнале, WIN-WIN. 

Надо ли говорить, что штатные дизайнеры вскоре меня возненавидили. Я просил и умолял, приносил все более изощренные технические задания, ведь мне нужно было хорошее портфолио, а сам я это сделать не мог. Через год, когда мы 2 ночи подряд рендерили ночной зимний лес для рекламы Chevrolet Tahoe, редактор журнала сделала мне давно напрашивающееся замечание и со всем этим пришлось закончить. 

Но к тому моменту я уже успел сделать, что хотел. В моём портфолио были Opel, Chevrolet, Bacardi-Martini, Тинькофф, Il Patio. Мне удалось провести рекламную кампанию запуска Volkswagen Touareg, за которую из центрального офиса позже пришло благодарственное письмо, большая моделька VW Golf и фирменная игрушка Wolfey. В письме было сказано, что наша рекламная кампания была рекомендована всем дилелам в России, как пример региональной адаптации бренда. Так закончился 2006 год. 8 лет я брался за любую творческую работу, но по-настоящему смог реализовать себя позже в ресторанном бизнесе.

Я всегда считал себя не творческим человеком в сравнении с теми, кто был для меня значим, и чтобы понять, что это не так, мне пришлось освоить 12 разных профессий, которые помогают мне теперь работать с творческими профессионалами и говорить с ними на одном языке:

1. разработчик сайтов
2. разработчик мобильных приложений
3. графический дизайнер
4. дизайнер интерфейсов
5. фото-редактор
6. анимационный дизайнер
7. видео-редактор
8. копирайтер, автор рекламных текстов
9. фотограф
10. email-маркетолог
11. сценарист
12. дизайнер презентаций