Почти месяц я ничего не публиковал здесь, хотя и было, что написать и чем поделиться. Я ушел далеко вперед в написании книги и это отдельная история, которой я вероятно поделюсь позже. 

Смерть дочери моего друга можно сказать, что полностью выключила меня из процесса жизни. Только сейчас начинаю понемногу оживать. Добавил в предисловие к книге упоминание об этом и решил позже написать большую заметку на тему детей, творчества и жизни в целом, тем более, что накопил много материала и мыслей об этом.

Видимо в связи с этим или потому, что стало тепло, в начале мая начал плавательный сезон (+7 С) и теперь плаваю каждое утро. Я уже начинал дружбу с холодом в прошлом году, но сошел с дистанции. Это моя вторая попытка. Если в прошлом году на этот поступок меня вдохновил Вим Хоф [Site Unreachable](https://www.wimhofmethod.com/), то в этот раз это был парень, который буквально не оставил мне шансов. В момент, когда я откровенно немного гордясь тем, что вылез из кровати в пять утра в холодную и ветреную погоду, прошел в хорошем темпе весь пляж с палками для скандинавской ходьбы, он буквально издевательски пробежал мимо меня, нырнул в воду и пока я возвращался, обратно плыл рядом со мной, пока я наконец его не обогнал. Я познакомился с ним через неделю. Он плавает по 2 км каждое утро в любую погоду, начиная с прошлой осени. Поймал себя на мысли, что теперь короткие встречи с ним по утрам очень сильно помогают мне просыпаться каждый день в 5 утра и идти нырять в холодную воду. Вероятно я бы и сам с этим справился, но чужой пример конечно заразителен. Сегодня я проплыл свои первые 50 метров кролем под "A head full of dreams" Coldplay в моих наушниках AfterShokz для триатлона. Мои руки и ноги уже не скованы холодом, хотя и вода становится теплее с каждым днем. Посмотрим, что будет осенью. Вообще-то у меня есть отличный гидрокостюм NeilPryde, которым я давно не пользуюсь, но это ведь не так весело, да?)

Я по-прежнему много читаю как художественную литературу, так и книги по биологии, истории и психологии. Я тяжело пережил "Братьев Карамазовых" в декабре и нашел своё утешение у Толстого, прочитав подряд "Анну Каренину", "Воскресенье", "Отца Сергия" и закончил читать "Войну и мир" в свой день рождения 12 апреля. Потом был "Евгений Онегин" Пушкина, а сейчас читаю книгу Тома Хэнкса "Уникальный экземпляр. Истории о том о сём." Очень нравится. Зная [о любви Тома к печатным машинкам](https://apps.apple.com/us/app/hanx-writer/id868326899) при каждом уместном упоминании названия или детали той или иной машины, улыбаюсь👌

Что касается книги, то я уже писал раньше, что не знаю, как написать книгу и этот опыт для меня новый. За последний месяц я сделал большой прорыв и написал что-то около 2/3 книги. Получилось много по-настоящему интересных заметок, но именно здесь меня и поджидала большущая проблема. 

Перфекционизм. Эта проблема известная всем, кто занимается творчеством. Это настолько всем понятно, что я даже об этом не упоминаю в книге, но произошло именно это.

Чтобы выбраться из ситуации, я решил опубликовать все, что у меня есть, благо мой сайт - это цифровой сайт и он как раз для этого задуман. Посмотрев, что вышло, я оставил содержание, но скрыл из публикации почти всё. Хотя большинство из того, что уже написано мне нравится и это точно отражает смысл книги - творческую продуктивность, несмотря на это, в таком виде я был не готов это показать.

Но так как показывать все-таки надо и я даже сам об этом пишу в своих заметках, то я решил сделать сводную статью и опубликовал её на vc.ru с заголовком "Гениальная простота - живые заметки о творчестве и творческой продуктивности". [Гениальная простота - живые заметки о творчестве и творческой продуктивности — Личный опыт на vc.ru](https://vc.ru/life/697770-genialnaya-prostota-zhivye-zametki-o-tvorchestve-i-tvorcheskoy-produktivnosti) Вышло на 40 минут внимательного чтения. Не совсем то, чего я ожидал.

В итоге сейчас я записываю обзорную лекцию, которая последовательно расскажет о главном, что есть в книге - о системе творческой продуктивности, которую я назвал "Гениальная простота". Это тоже оказалось не просто, потому что написать книгу - это одно дело, а сделать лекцию по ней - совсем другое. Однако, и этот опыт у меня теперь есть и скоро я опубликую, что получилось.

Творите, что хотите. [Творите, что хотите | Креативный бизнес с Михаилом Изюмовым](https://www.thecreativeact.ru/)
@izumov

P.S. **Музыка для меня - не пустой звук.** Я добавил на сайт страницу с музыкой [Музыка - Плейлисты](https://www.thecreativeact.ru/music/), которая меня вдохновляет и, наконец, она нашла своё место. Мой номер один за последние месяцы - новый альбом Benjamin Clementine "And I have been out now". [Benjamin Clementine | Official Website](http://www.benjaminclementine.com/music) Настроение этой заметки - "Last Moment Of Hope".