Первый раз купил программу разом на всю жизнь вместо подписки (SaaS) как только почитал пакет обновления (впечатляет):

- Вести протокол собрания: Создает документ с заметками по собранию для предстоящего события календаря.
- Диктовать: Сохраняет надиктованный текст в папке входящих.
- Диктовать задачу: Сохраняет диктованный текст в ваш файл задач.
- Прочитать позже: Сохраняет веб-статью в папку «Прочитать позже».
- Слушать: Превращает текущий файл в аудио.
- Перевести: Переводит копию текущего файла.
- Помощник по письму: Использует ChatGPT в качестве собеседника для улучшения вашего текста.

ИИ - это часть моего образа жизни последний год. Если разобрать все мои занятия в течение дня, то чаще всего я пишу какие-то тексты. У меня много систем, где требуется текст, например, в формате задачи, технического задания, публикации в базу знаний Модуля Роста или в один из четерех серверов на Obsidian: каждый из которых представляет отдельную вселенную, где все заметки связаны друг с другом по типу нейронных цемочек в мозгу.

Само по себе приложение для письма - это не много, но если есть, куда поместить написанное, а у меня есть развитая автоматизированная система «второго мозга» с ИИ на борту, т.е. мои мысли для меня совсем не загадка, то комфортная система ввода информации, которая прошла множественный предварительный фильтр, чем и является по сути iA Writer - это инструмент, который повышает мою эффективность в этом процессе. Что и требуется.

Я по-прежнему считаю, что писать - значит думать, а так как мне важно то, как я думаю и самое главное - качественный результат этого процесса, то инстрменты свои постоянно оттачиваю и обновляю до уровня «лучшее, что есть на сегодня».

Вход в этот невероятный мир доступен для каждого через ведение цифрового дневника. Красота в глазах смотрящего.

@izumov
