# Будем живы. Симфония для каждого.

Вчера в России отметили день памяти снятия блокады Ленинграда самым подходящим для этого событием – традиционными концертами седьмой симфонии Шестоковича - «Ленинградской» симфонии.

Год назад я подробнейшим образом познакомился с ней и благодаря этому смог по достоинству её оценить, а вчера в первые послушал в живую и решил, что это очень нужно, чтобы простые, не умудрённые музыкальным образованием, люди, как я и вы, узнали историю этой симфонии и смогли её пережить. 

Причины - две. Во-первых, Шестокович сделал невероятную работу для нашей духовной пользы благодаря которой раз в год каждый может вспомнить всё, что помнить обязательно нужно. Причины и смысли каждый найдёт в избытке свои. Во-вторых, это очень современно и актуально. У нас исторически развита способность читать между строк. В седьмой симфония есть, что «послушать».

Шестокович рассказал о людях всё, но нужно знать на что обратить внимание, то слушание становится глубоким мыслительным и исцеляющим духовным событием.

Всего в симфонии одиннадцать вариаций. В первых двух - мертвенность и холод звучания. В третьей вариации автоматичность выделяется сильнее. Воинственный характер музыки усиливается с четвертой вариации по седьмую.  В восьмой вариации тема начинает звучать устрашающе. 

# Часть Первая. Образы советского народа. 

Первая тема - это тема главной партии - величественная и героическая. Мелодия как бы растворяется в тишине, струясь и вот, что нужно постараться уловить:
- энергичный маршевый ритм, характерный для многих массовых советских песен
- смелые широкие мелодические ходы
- напряженность и богатство лада
- «богатырские» русские темы

# Вторая часть. Фашистское нападение и грандиозная картина вторжения силы разрушения.

Что нужно уловить:
- последний «мирный» аккорд, когда издали уже доносится дробь военного барабана
- сатира на черты автоматической дисциплины фашистов, тупой ограниченности и педантичности
- развитие марша марионеток в поступь механического монстра, который губит на своем пути все живое

# Третья часть - самая страшная, но в четвертой жизнь побеждает, оставляя ощущущение радости и скорби одновременно.

К железному звучанию темы в девятой вариации присоединяется мотив стона и в финале, в последних двух вариациях, тема становится торжественной. 

Создается впечатление, что железный монстр с оглушительным лязгом тяжело ползет прямо на слушателя. И тут происходит то, чего никто не ожидает. Тональность резко меняется. 

Играет драматический мотив, называемый мотивом сопротивления, слышатся стоны, боль, крики. Вместе все это сливается в огромный реквием – плач по погибшим.

«Работая над симфонией, я думал о величии нашего народа, о его героизме, о лучших идеалах человечества, о прекрасных качествах человека…». 

Тихая и застенчивая в выражении эмоций мелодия «Ленинградской» симфонии очень искренна, без прикрас и с жестокой правдивостью расскзывает нам о героизме и величии.

Будем живы. 

@izumov
