
Гениальная простота.

Гениальная простота по сути означает ясный подход к решению какой-то проблемы. В моём случае я помогаю людям творческих профессий одним простым и в тоже время комплексным решением - системой творческой продуктивности.

В основе гениальной простоты есть один, но очень действенный подход, о котором говорил Микеланджело Буонарроти и Альберт Эйнштейн - убирать всё лишнее.  

Моя книга "Творите, что хотите" началась несколько месяцев назад с заметки "Дайте себе разрешение на творчество". Потом появилось ещё несколько заметок, но плана на книгу не было до того, как я перевел на русский и сделал саммари книги Рика Рубина "The Creative Act: A Way of being". 

Самый простой способ узнать, что вы хотите - это узнать то, чего вы НЕ хотите. Я не хотел писать о том, о чем уже написал Рик. Во-первых, я сделал подробное саммари и любой теперь может почитать его на моем сайте, а во-вторых, меня больше интересует не природа творчества, а как сделать больше людей вокруг творческими, т.е. открытыми, наполненными, ясными, людьми, которые стремятся прожить человеческую жизнь от и до.

Когда мой фокус ограничился творческой продуктивностью, то стало очевидно, что нужно описать систему знаний и действий, которую могут использовать другие люди, а не только я. Эта амбициозная задача потребовала месяца сложной работы, когда мне пришлось объединить всю систему знаний, которую я накопил, и подходы, которые я использую. Результатом стала статья на vc.ru.

Несмотря на название, до простоты и тем более гениальности, было ещё далеко и идея записать лекцию, показалась решением в нужном направлении.

В итоге, ещё месяц потребовался на переосмысление того, что было сделано, подготовку презентации, дизайн слайдов, запись и монтаж видео. 

Спустя 3 месяца я прошел путь от идеи написать книгу до системы творческой продуктивности "Гениальная простота" в формате 40 мин. лекции, которую вы можете посмотреть, прочитать, пролистать и поделиться с другими увлеченными людьми, как я.

Творите, что хотите.
@izumov
