Этот подкаст настоятельно рекомендован к прослушиванию команде Модуля Роста™, а также каждому, кто хочет быть с нами на одной волне в разработке решений на основе ИИ.

Я убрал пару отвлекающих моментов, включая упоминания главного героя, но думаю, что вы легко догадаетесь по вступлению.

Здесь есть все необходимое, чтобы:
1) Получить комплексную актуальную информацию из первых рук с минимальным количеством размышлений о будущем человечества, что встречается сейчас крайне редко;
2) Очень хорошо описана работа языковой модели на примере GROC, так, что это буквально становится понятно не только профессионалам, но и каждому любопытному
3) Есть кое-что ещё, о чем, работая с ИИ, мы думаем, но не говорим.

Ключевая идея, которую нам важно применить сейчас, когда мы запускаем в широкий рынок два новых продукта: Ассистента продаж и Аналитику сделок:
- когда авторы пишут книги, то они сначала пишут всё, что хотят, а потом пересматривают это, принимая во внимание всё детали;
- далее переписывают её, чтобы добиться связности, чтобы в итоге не получилась бессмысленная чепуха;
- процесс пересмотра - это и есть рассуждения, это то, как вы становитесь всё ближе и ближе к истине;
- ты несёшь чушь, а потом создаёшь черновик и ты итерируешь этот черновик до тех пор, пока он не станет связным, пока все не сложится в единое целое.

Нам повезло и у нас наконец-то всё сложилось в единое целое, остались детали. Но важно использовать этот опыт, чтобы делать наши инновации быстрее, легче и приходить к результату, всегда начиная с конца, а не сначала, как это делают все.

Не могу здесь не вспомнить Ready Player One Спилберга, где главный герой Уэйд Уоттс получает первую пасхалку, начиная игру с конца и в итоге его не убивает большая обезьяна, которую в принципе невозможно пройти, и он спокойно заезжает в райский зад, как победитель игры.

Делая инновации, нужно всегда играть с конца, а для этого нужно знать то, что ты хочешь получить в результате.

Опыт применения ИИ учит нас 1) знать, чего хотеть 2) не делать лишних движений 3) летать, а не бежать.

Важно сделать этот опыт частью своей жизни и постоянно проверять любые выводы на основании соответствию реальности, ведь реальность - это высший судья, а все остальное - игры разума.

@izumov