
Как всегда работа и личные интересы составляют одную неразрывную ткань моей жизни и поэтому в этом обзоре за июнь-июль есть всё, и даже ...

1. С семьей совершили большое трехнедельное турне по югу России. Проехали 5 тыс. км. и сменили около десятка квартир и домов. По приезду выяснилось, что наш дом нам очень нравится, а Волга в 200 м совсем не хуже моря, которое радовало нас в Сочи. Тем более, что нет опасности того, что твою машину снесет селью, как в момент нашего спешного отъезда с Красной поляны. За время поездки на меня произвели особое впечатление 3 места, о которых будет небольшая запись в самом конце.
2. Перед самой поездкой я вступил в клуб "Лидеры Эволюции", который занимается внедрением самоуправления по принципам Социократии 3.0. После того, как мы в бюро сделали бирюзовый сайт и разработали новый формат бренд-бука, который мечтаем сделать новым стандартом на рынке, я не мог пройти мимо возможности набраться опыта, который мы можем внедрить в творческие Супер-команды.
3. Примерно в тоже время случилось невероятное и мы запустили новый сайт фонда Хворостовского. В общем-то ничего особенного с первого взгляда, но к этому событию мы шли 3 года! Прямо скажем, по моей вине. Была проделана невероятная работа всей командой и в финале от меня потребовался, как я теперь люблю это называть, прыжок веры. Он заключался в том, что все то время, пока я занимался биографией Хворостовского, а также вопросом концертов и детей, я никак не мог почувствовать и понять то, что Дмитрий хотел донести при жизни. Сомнения - враг мой. Все решили 20 минут "Rhapsody in Blue" Гершвина с Мацуевым на фортепиано. В один момент всё сошлось, я понял что нужно делать и самое главное - набрался смелости для этого. Чуть позже обязательно опубликую этот кейс. Особенно меня радуем, что Линию жизни Хворостовского мы сделали вместе с сыном.
4. Наконец-то оформил важные для меня кейсы на Behance, преимущественно то, что мы делали во Франции последние пару лет. Получилось немного, но очень показательно. В этих проектах я нашел свой стиль, который развиваю с каждым новым проектом. По факту жизни выходит так, что не весь мой творческий путь покрыт лепестками роз и я также занимаюсь стратегиями, и корпоративным брендингом, но подход найден, а это означает, что можно не тратить так много сил на поиски. И это самое главное. Побольше международных проектов и всё получится.
5. Сделал CV-card в формате вечнозеленых заметок в концепции Zettelkasten. Пару дней назад, я уже упоминал о важности открытости для творческой продуктивности. Я осознал это раньше и примерно тогда же понял, что нужно сделать хорошее подробное и главное - удобное описание, чтобы другим людям было проще строить взаимодействие со мной. К этому моменту на момент сайте уже была страница "100 фактов обо мне", но когда потребовалось описать, чем я могу быть полезен другим людям, то понадобился формат CV. Теперь они работают в паре. Когда-нибудь я найму классного верстальщика, чтобы сделать всё красиво, а пока для меня важно, чтобы по смыслу все было правильно.
6. Читаю книги

Посетил дом-музей Шелохова