
Сегодня чудесный день, чтобы попробовать что-то новое, подумал я, одел две резиновые шапочки, плавательные очки и пошёл заниматься подводным плаванием, сразу после прощального кивка у школы моей старшей дочери.

В общем-то ничего особенного в этом желании нет, кроме того, что я не мог решиться на это последние полгода или чуть больше. Желание долго и далеко плавать в ледяной воде, а также болезни и всякого рода душевные переживания стали причиной моих тренировок. 

Я так сильно увлёкся процессом, что по пути потерял цель, зачем я это делаю. В первый раз от отступился от плана в октябре, допустив мысль, что это опасно и как-то уже не так бодро, как было раньше. Дальше хуже. В декабре я совсем не плавал. 

В результате уверенность в себе и своих силах была подорвана настолько, что иногда я удивлялся сам себе, как можно сделать 99% дела и бросить? Я конечно это легко могу, но нужно ли? В общем, последние пару недель я вернулся в ритм 2-3 тренировки в неделю, время то же - 6 мин., только стало делать все значительно сложнее.

Сегодня я призадумался, а что дальше? Или точнее, "А что если я все-таки сделаю то, к чему так долго готовился и морально, и физически?". Или "А почему бы и не поплавать?".

Ветер утих, мороз стал комфортным, прорубь не мерзнет, по всем признакам отличное утро. Прорубь - прекрасна, я - чертовки хорош и почему бы не попробовать что-то новое именно сегодня? 

Это конечно всё здорово, но как-то маловато, чтобы добавить мне решимости. И я  "отпустил лошадей" и сделал всё так комфортно, как я хочу. Сперва, я отказался от ограничения по времени, которое определяет успех всех моих тренировок. Далее была найдена кофейня поблизости, где есть завтраки и можно посидеть, чтобы написать эту заметку. Я ведь человек процесса, а не результата - вспомнил я, и отправился плавать, намеренно забыв свои наушники, чтобы максимально сконцентрироваться на ощущениях, на дыхании, на том, как холод становится частью меня. Ведь это самая важная часть процесса, а не закаливание само по себе.

В ледяной воде всё по-прежнему, темно и холодно. Но моё настроение изменилось и в итоге, я побыл там сколько хотел, всё прочувствовал, поплавал брасом-кролем, и с хорошим настроением пошёл греться у печки. 

Грелся не долго, скорее болтал с теми, кто предложил мне участвовать в соревнованиях по плаванию на 25 м. Я вежливо отказывался, а они удивлялись, как можно просто плавать и радоваться самому себе без какой-либо другой мотивации. Мне было тепло и не терпелось уже вкусно и много завтракать. Так что я накидал вещи, как были, и быстрым шагом похрустел в городскую жизнь внедрять kto1.io, планировать и преуспевать.

За последний год с лишним, каждый божий день, я задаю себе два вопроса, которые начинаются на "А что, если ..." и "Почему бы не ...". То, что откликается на них часто становится одним из множества событий дня, каждый из которых я проживаю, как последний. Кстати, в этом смысле я очень последователен в своей жизненной позиции, потому что знаю наверняка, и это знание ясно и бесспорно, что новый день - это достаточный повод сам по себе, чтобы попробовать что-то новое.

@izumov

P.S. Одна из двух безе для моего капучино была с удовольствием съедена как раз, когда я дописал очередную заметку в этой Чудесной Гостиной.
