"Творите не словом, но делом" или по-другому – не затягивайте творческие проекты, как это недавно вышло у меня.

Идея этой заметки появилась после того, как спустя !три года, сайт фонда Хворостовского был наконец-то запущен. Теперь можно оценить этот опыт, чтобы лучше понять в какой момент что-то пошло не так.

_Сразу оговорюсь, что этот случай - это безусловно исключение из моего творческого процесса. Также важно то, что работа выполнена pro bono. Это никак меня не оправдывает, но с учетом затрат времени, денег и сил, отсутствие прямой финансовой мотивации всё-таки оказало влияние на то, как все было реализовано._

Итак, успех в творчестве определяется прежде всего результатами. Можно по-разному оценивать то, что вы создаёте. Это – сложный большой вопрос о том, как люди оценивают вашу работу и как это делаете вы сами.

Важнее то, что результатом качественного творческого процесса всегда является ЗАКОНЧЕННАЯ работа. Чем раньше другие люди смогут оценить ваши идеи, тем больше шансов на то, что ваша работа окажется (-а может и нет-) действительно полезной и нужной для других. Тем самым вы не только поможете себе быстрее начать новые проекты и продолжить своё творческое развитие, а ещё и получите заряд энергии, которая ежедневно требуется для создания новых действительно интересных идей.

Если немного перефразировать цитату Черчилля, то Творческая продуктивность буквально означает умение двигаться от результата к результату, не теряя энтузиазма».

А больше всего на свете добиваться творческих результатов мешает неуверенность в себе. Рик Рубин предлагает свою версию того, как  использовать [неуверенность во благо](https://www.thecreativeact.ru/summary-the-creative-act-rick-rubin-6-what-can-go-wrong)и это действительно ценные мысли, но считаю более важным уделить внимание причинам, которые заставляют творческого профессионала затягивать проекты.

Если отложить распространенные проблемы, которые всем людям мешают быть продуктивными, то останется несколько, которые действительно заслуживают того, чтобы с ними хорошенько разобраться. А именно:

**Недооцененность и сестра её Обесценивание.**
1. Творческая работа, особенно в момент старта, для создателя кажется самой важной на свете. И это понятно, потому что творческий процесс требует особой концентрации внимания и без высокого приоритета среди других дел хорошого результата не добиться. Но в какой-то момент осознание важности творческой задачи превращается в ложную гордыню и без видимого результата, гордыня начинает легкими звоночками вызывать жалость к себе. Так подкрадывается чувство недооцененности, т.е. то, что другие не видят в вашей работе ценности. Что в общем-то логично, учитывая то, что вы ещё не успели поделиться результатами своей работы.
2. В то время, как вы отважно ведете борьбу с перфекционизмом, внутренней конкуренцией, выходите из творческих тупиков и всячески стараетесь не пропустить желанное озарение – идет ВРЕМЯ. То, что для вас было только моментом в истории создания чего-то важного для вас, для других людей, особенно тех, кто ждет готовую работу, это же самое время идет предательски быстро. В какой-то момент вас начинают торопить и приходится выбирать: показать работу или пойти ещё на один круг. И приходит страх, страх того, что результат вашей работы не понравится, и это почти равноценно тому, что будет НЕДООЦЕНЕН.
3. Но допустим, что всё прошло хорошо, всем всё понравилось. Момент провала не случился. Хотя в самом начале такой мысли и вовсе не было. Вы получаете деньги, которые были заранее оговорены и чувствуете, что они не соответствуют тем затратам энергии, которые вы испытали. В этот момент ложная гордыня опять напоминает о себе и вы ничего лучше не находите, чем полностью ОБЕСЦЕНИТЬ то, что сделали просто потому, что так легче это пережить.

И вот, со всем этим багажем вы входите в новый проект, где в этот раз всё будет иначе, чем десять раз до этого.

Я начал свой поход за биографиями творческих людей несколько лет назад, чтобы лучше понять, как мне стоит построить свою жизнь. В общем и целом я изучил что-то около 30 биографий. Эти знания не уберегли меня от ошибок, которые совершили все те люди, о которых я читал. 

Для себя я сделал вывод, что все творческие люди наступают на одни и те же грабли, само собой - творческие. И каждый по-своему находит оправдания мыслям и часто просто бессмысленным поступкам, которые совершает.

Как и творческие грабли, решение, которое действительно быстро помогает в таких ситуациях, также проверено временем и доступно каждому. 

Напишите сопроводительное письмо к проекту, а лучше упакуйте его в красивый кейс, например, на Behance. Расскажите всё! Какие задачи вы смогли решить? Какие были трудности и сомнения? Как вы сами оцениваете результат? И прочее и прочее. 

Уверяю вас, что через 10 минут такого честного открытого разговора с собой, всё лишнее уйдет и останется самое важное и интересное. Это и будет результат вашего творчества. На сегодня. А завтра будут новые результаты и т.д.

В случае с сайтом фонда Хворостовского я прошел все круги творческих изысканий и закончив, оформил всё, на чем я бы хотел заострить внимание в [кейсе на сайте бюро](https://izumovbrands.ru/hvorostovsky/website2023). Вышло многовато, но тем не менее всё позади и уже с новым опытом я вхожу в НОВЫЙ проект.

Творите, что хотите.
@izumov

—
_"Востань, пророк, и виждь, и внемли,
Исполнись волею моей
И, обходя моря и земли,
Глаголом жги сердца людей."_