Все будет чудесно! Последняя заметка в 2023 году.

С этого места, вероятно что-то в Чудесной гостиной уже не будет прежним.

Я задумал большой план на эту заметку еще в августе и потребовалось много времени, чтобы понять, чем я хочу поделиться. Я рад возможности оставить эти мысли здесь, в Чудесной гостиной, а не где-то еще.

В этом году я сделал 58 больших публикаций для внимательного читателя. Получается по 1 публикации в неделю. Это меньше, чем хотелось, но больше, чем я предполагал. Так вышло, что именно здесь, мне удалось сделать невероятный для себя трюк, о котором я давно мечтал, но никак не мог и на шаг подступиться. Я закончил «творческую» часть свой жизни и начал всё заново. 

Чтобы это сделать мне пришлось измениться.

Внешний мир противостоит творчеству, потому что любит «великое среднее». У меня всегда было ощущение, что я не соразмерен тому, к чему приложены мои усилия, а со всеми тяжелыми событиями, которыми был с самого начала наполнен этот год, казалось, что как бы я ни старался, а все-таки придётся признать своё поражение и «вернуться на землю». 

Вероятено именно по этой причине, я как только мог откладывал последнюю заметку 2023 года. Со всей тщательностью и изворотливостью моего ума, я много размышлял и ещё больше сделал для того, чтобы было, чем поделиться и подвести итоги так, как я это люблю делать - красиво и впечатляюще грандиозно.

Вот ключевые направления моего интереса в минувшем 2023 году:
1. Что я сделал, чтобы измениться
2. Второй мозг, Zettelkasten, GTD, цифровой сад
3. Рик Рубин и тесты ИИ
4. Чтение книг
5. Плавание в ледяной воде
6. Моя книга
7. Развитите этого блога
8. Гениальная простота - лекция о творческой продуктивности
9. F.I.R.E. (финансовая свобода)
10. Конец творчества, начало творчества
11. ИИ и kto.io
12. Чудесная гостиная - Обновление

Сутя по этому далеко не полному списку может показаться, что я очень культурный и творческий человек. Что сказать, так и есть) А также, можно сказать, что я люблю мечтать и исследовать. Наверняка у каждого из вас в этом году произошло много событий, которыми вы можете гордиться, которым смогли по-настоящему порадоваться и надеюсь, что вам было, с кем разделить ваши переживания.

В итоге, хорошенько обдумав, я отказался от традиционно насыщенного детялями вдумчивого текста, который хотел опубликовать здесь и хочу обратить внимание на одну идею, которую без преувеличения считаю главной и определяющей мой 2023 год и эта идея – благодарность. Всем и каждому из вас.

Всё самое лучшее, что происходит со мной сейчас, все изменения и открытия, которые мне удалось сделать – всё это случилось только потому, что кто-то из вас в какой-то момент времени решил поделиться со мной частью того чудесного, что у вас есть. Совсем не важно по какой причине так вышло. Будь то бизнес, инвестиции, творческие проекты или простое бытовое общение – нам повезло использовать творчество, как универсальный язык общения.

Я продолжаю исследовать мир творчества, но теперь уже в новом для себя формате – в большом бизнесе вместе с ИИ на борту. Я верю, что момент настал и всё самое интересное уже с нами. А ещё я начинаю видео-блог.

С новым годом и давайте исследовать это вместе.

@izumov