---
title: Как и зачем вести дневник
tags:
  - simple_is_smart
draft:
---
# Как и зачем вести дневник

Есть много способов вести дневник. Чтобы определить свой способ нужно прежде всего вести свой дневник. Это означает какую-то систематичность и понимание, как и зачем тратить энергию на этот процесс. Если вы ещё не решили для себя эти вопросы, то почитайте дневники Льва Толстого, Федора Достоевского и Антона Чехова. На чужом примере быстро становится понятно, как это работает.

Когда я говорю о дневнике, то имею ввиду прежде всего электронный дневник в формате текстовых записей. Вы можете создавать для каждой новой записи новый текстовый файл, а можете вести один бесконечный txt-файл, как [Джефф Хуан](https://jeffhuang.com /) Это две разные методики, но по сути везде работают единые правила ведения дневника.

Если вы готовы уделить этому время (как я), то выберите схему "Дневник-Планировщик задач" и настройте интеграцию между ними.
Если вам, что попроще, то формат [[Мое приложение для повышения производительности - это бесконечный текстовый файл.|бесконечного текстового файла]] отлично вам подойдет.

И то и другое - невероятно мощный и гениальный в своей простоте инструмент творческой продуктивности.

# Как вести txt-дневник

1. **Воспринимайте себя, как другого человека (self-as-context).**
	- Если не ассоциироваться с мыслями и историями о себе, а смотреть на них со стороны, как наблюдатель, открывается новое пространство для мысли.
	- Когда вы описываете ситуацию, называйте себя в третьем лице [[Попробуйте говорить о себе в третьем лице|называйте себя в третьем лице]], если хотите, чтобы мозг обратил на это внимание
	- Мозг не воспринимает чужие проблемы, как свои и не включает центры негативных эмоций и благодаря этому остается больше [[Энергия - Система|энергии]] на [[4.4 Внимание|внимание]] и в итоге принятие правильных решений
	- Если делаете выводы, то обращайтесь к себе во втором лице с глаголами в повелительном наклонении: «Сходи на тренировку. Съешь порцию фруктов. Выпей воды». Формулировки, имитирующие чужие команды, советы или просьбы, лучше настраивают на работу и внушают больше уверенности в себе. Такие формулировки переключают мозг на режим постановки задач. Если так делать какое-то время, то в итоге ведение дневника разделится на 2 процесса: рефлексия и действия - конкретные задачи для [[Творческий GTD.canvas]]

2. **Напишите проприоцептивное письмо.**
	- Слово "проприоцепция" происходит от латинского "proprius", что означает “свой собственный”.
	- При отсутствии эмоциональной проприоцепции мы начинаем чувствовать себя потерянными или как будто просто плывем по течению. Легко потерять представление о том, где находишься прямо сейчас и в каком направлении движешься. 
	- Проприоцептивное письмо сочетает в себе медитацию и письмо - два наиболее эффективных способа проникнуть во внутреннее "я" и поэтому отлично подходит для рефлексии в дневнике
	- Проприоцептивное письмо может помочь вновь обрести мечты и творческую энергию, одновременно восстанавливая уверенность в себе. Более того, это может помочь нам разрешить эмоциональный конфликт, одновременно устраняя запреты.
	- Подробно о методике **[[Проприоцептивное письмо - метод воплощенной саморефлексии|в этой заметке]]**

3. **Не планируйте. Важнее понять, чего делать НЕ надо.**
	- Обычно люди слишком сосредоточены на том, что им надо сделать для достижения своих целей, но часто важнее понять, чего делать не надо. Это вносит в жизнь больше ясности.
	- Для любого дела есть свой инструмент. Дневник отлично подходит, чтобы найти неочевидные решения. Дневник абсолютно точно не подходит для планирования. Для этого есть [Todoist](https://todoist.com/app/) и [Things](https://culturedcode.com/things/). 
	- Обычно, когда нам нужно найти решение, мы думаем о том, что нужно сделать. А так как мозг принимает решение только на основе того опыта, какой вы накопили, то и решения будут одни и те же. Чтобы направить мозг на поиск действительно новых решений, первое, что надо сделать - позволить рефлексии идти своим ходом. 
	- Трюк в том, чтобы за счет вычитания, знание о чем-либо прирастало гораздо сильнее, чем за счет сложения, как привычно работать мозгу. У всех, даже у самых успешных людей, неудач в жизни больше, чем успехов. Вы быстрее поймете, чего хотите и что нужно сделать, если поймете, чего вы НЕ хотите и чего делать НЕ нужно.

4. **Не выдумывайте.**
	- Вы можете не заметить одну и ту же идею, мимо которой проходите каждый раз, когда делаете запись, но она все-равно от вас не скроется и выплывет на поверхность однажды.
	- Обычно мы убеждены в том, что видим больше, чем на самом деле. И это правда. Но это делает мозг и поэтому важно научить его выводить нужную информацию.
	- Стандартный мозг обрабатывает только часть информации, которые передают ему глаза. А глаза передают мозгу только часть картины, находящейся перед ними. Так можно не заметить даже выделенные вниманием предметы, если обработке их образов будет уделено слишком **мало времени**.
	- Если вы развиваете [[4.4 Внимание]] и позволяете ему работать с той информацией, которая вышла на поверхность благодаря рефлексии, то значительно повышаете качество новых идей. Но только если идеи основаны на тех переживаниях, которые у вас действительно есть, а не те, которые вы придумали.

5. **Ставьте мозг в тупик.**
	- Очень просто поставить мозг в тупик - задайте вопрос, на который он не знает ответ.
	- В этот момент мозгу придется не легко, он немного посопротивляется и подбросит вам пару бесполезных мыслей, а вы запишите их в дневник и будете спрашивать снова и снова, пока не получите что-то действительно новое и интересное. Превратите это в игру и просто наблюдайте.

7. **Задавайте вопросы и слушайте ответы.**
	- В вопросе есть уже половина ответа, да? Научитесь спрашивать, как будто ваше второе я уже всё знает и нужно только правильно спросить.
	- Задавать вопросы можно как себе (для дневника) так и другим. Если вы хотите подсветить какие-то свои нерешенные вопросы, вы можете просто рассказать какой-то отрывок кому-то другому входе обычного разговора и спросить, чтоб он об этом думает. Сам ответ будет не важен. Ловите ваши мысли, которые возникают, когда вы слышите не то, что ожидали. Обязательно зафиксируйте это сразу после, например во [Fleeting Notes](https://www.fleetingnotes.app/), ничего не прибавляя и не обдумывая. Предоставьте подсознанию сделать за вас всю работу.
	- Задавайте вопросы, которые ставят в тупик: "Неудобные" вопросы и "А что, если" вопросы
		- "Неудобные" вопросы - это все вопросы, которых мы избегаем и прячем под маской размышлений с тэгом "не знаю". Позвольте себе быть честным на миг или два. Не копайте глубоко. Просто спросите и пройдите дальше.
		- "А что, если" вопросы предполагают в себе идею, сомнение и свободу одновременно. По моей статистике именно такие вопросы чаще всего становятся задачами, которые реализуются на практике.
	- Сделайте практику ставить и отвечать на вопросы частью еженедельных ритуалов
	- Обратите внимание на то, как мозг подстраивается под вас и начинает думать в формате вопрос-ответ

8. **Храните всё в одном месте.**
	- Организуйте всё так, чтобы делать все буквально на лету.
	- Сделайте взаимодействие с дневником приятным быстрым ритуалом.

9. **Отмечайте то, что уже реализовалось.**
	- Где, как не в дневнике порадоваться за сделанное. Если у вас есть яркие эмоции, то можно их зафиксировать, но важнее всего отметить, что какой-то цикл "вопрос-ответ" наконец завершен.
	- Очень важно как можно быстрее увидеть пользу от работы вашего подсознания, чтобы скорректировать подход и главное - возвращаться к дневнику снова и снова.

10. **Не пишите красиво.**
	- Буквально заставьте себя поверить в то, что хотя вы и великий творческий человек, но ваш дневник скорее всего никто не будет никогда читать.
	- Пишите для себя так, чтобы было понятно и быстро.
	- Если так и хочется добавить пару красивых оборотов, нет проблем, но не превращайте письмо в дневнике в процесс ради процесса. Вы точно знаете, зачем вы это делаете и что хотите получить в итоге.

# Вот как выглядит шаблон для записи в дневник:
- Мой результат вчера
	- Что вы такого сделали, что прожили вчерашний день не зря?
	- Максимально коротко и только то, что закончено - Не процесс
- "Неудобные" вопросы
	- О чем вы бы предпочли не думать сегодня?
- "А что, если" вопросы
	- Если у вас есть идея, то упакуйте её в вопрос
	- Если ответ пришел сразу, то зафиксируйте его в порядке свободного разговора
- Мои заметки
	- Свободный поток на любую тему
	- Цитаты из книг, фильмов, разговоров

