
# Как и зачем вести дневник - Заметка из личного опыта.

Я веду дневник последние полгода. Делаю записи несколько раз в неделю. Даже, когда я не делаю записи, мой ум все-равно думает о том, что туда записать и когда мысль сформирована, то она незамедлительно отправляется через Fleeting Notes в телефоне в цифровой дневник в Obsidian. Я неплохо автоматизировал этот процесс, сделал его быстрым, приятным и он приносит мне много пользы.

В прошлом году был момент после ковида, когда я поймал себя на мысли, что толком не помню, что делал позавчера, например. Идея был проста - "Если я не помню, как я живу, то хочу ли я прожить жизнь, которой не было?".

Я раньше пытался вести дневник и читал о том, как это делают другие. Также я читал и продолжаю читать дневники Третьякова, Дягилева, Достоевского, Толстого, Пушкина и проч. Мне нравится соединять, зная истории этих жизней, все в один большой узор.

Этот опыт помог мне начать свой дневник и теперь я рекомендую делать это каждому, кто хочет быстро и комфортно разобраться в себе и с тем, что происходит вокруг.

Есть много способов вести дневник. Чтобы определить свой способ нужно прежде всего вести свой дневник. Это означает какую-то систематичность и понимание, как и зачем тратить энергию на этот процесс. Если вы ещё не решили для себя эти вопросы, то почитайте дневники Льва Толстого, Федора Достоевского и Антона Чехова. На чужом примере быстро становится понятно, как это работает.

Когда я говорю о дневнике, то имею ввиду прежде всего электронный дневник в формате текстовых записей. Вы можете создавать для каждой новой записи новый текстовый файл, а можете вести один бесконечный txt-файл, как [Джефф Хуан](https://jeffhuang.com /) Это две разные методики, но по сути везде работают единые правила ведения дневника.

Если вы готовы уделить этому время (как я), то выберите схему "Дневник-Планировщик задач" и настройте интеграцию между ними.
Если вам, что попроще, то формат [[Мое приложение для повышения производительности - это бесконечный текстовый файл.|бесконечного текстового файла]] отлично вам подойдет.

И то и другое - невероятно мощный и гениальный в своей простоте инструмент творческой продуктивности.

# Как вести txt-дневник

1. **Воспринимайте себя, как другого человека (self-as-context).**
2. **Напишите проприоцептивное письмо.**
3. **Не планируйте. Важнее понять, чего делать НЕ надо.**
4. **Не выдумывайте.**
5. **Ставьте мозг в тупик.**
7. **Задавайте вопросы и слушайте ответы.**
8. **Храните всё в одном месте.**
9. **Отмечайте то, что уже реализовалось.**
10. **Не пишите красиво.**

# Вот, как выглядит шаблон для записи в дневник:
- Мой результат вчера
	- Что вы такого сделали, что прожили вчерашний день не зря?
	- Максимально коротко и только то, что закончено - Не процесс
- "Неудобные" вопросы
	- О чем вы бы предпочли не думать сегодня?
- "А что, если" вопросы
	- Если у вас есть идея, то упакуйте её в вопрос
	- Если ответ пришел сразу, то зафиксируйте его в порядке свободного разговора
- Мои заметки
	- Свободный поток на любую тему
	- Цитаты из книг, фильмов, разговоров

P.S. Я сломал много копьев, пытаясь замотивировать сына вести дневник. С его самостоятельным характером, отсутствием свободного времени и нежеланием слушать других - это очень трудно. В то время, как я это делал, я понял, что вероятно будет трудно вдохновить также других людей, если я не могу сделать это даже с сыном, но я не оставляю надежд. Я считаю, что дневник - это самый главный инструмент продуктивности из всех и это большая ошибка недооценивать его, особенно, если ваша работа связана с творчеством.

В итоге не нашел ничего лучше, чем добавить отдельную заметку в мою книгу "Творите, что хотите."" [Творите, что хотите | Креативный бизнес с Михаилом Изюмовым](https://www.thecreativeact.ru/) 

ССЫЛКА [Как вести дневник](https://www.thecreativeact.ru/thecreativeact-ru-10-04/notes/my-book/chapters/glava-4-genialnaya-prostota/4-2-dnevnik/) на заметку о том, как вести дневник

@izumov