---
category: Кейс
theme: Продуктивность
datein: [[2023-03-12]]
datedone: 
status: to read
link: "https://jeffhuang.com"
mycourseblockname: Продуктивность
mycoursestatus: in
mycourse: yes
dg-publish: true
---
## Более 14 лет задач, записанных в текстовом формате

### Автор [Джефф Хуан](https://jeffhuang.com /), обновлено 2022-03-21

Самым большим переходом для меня, когда я поступил в колледж, было научиться быть организованным. Был момент, когда я не мог просто запомнить все в своей голове. И необходимость постоянно следить за происходящим отвлекала меня от любой задачи, которой я занимался в данный момент.

Поэтому я попробовал различные формы списков дел, трекеров задач и приложений для повышения производительности. Все они обескураживали, потому что дел становилось все больше, и было слишком много взаимосвязанных вещей, таких как заметки о прошлых встречах, встречи в календаре, списки идей и лабораторные тетради, которые все находились в разных системах.

Я сдался и начал просто отслеживать в одном текстовом файле и вот уже 14 лет использую его в качестве своей основной системы повышения производительности. Сейчас это настолько важно для моей работы и удивительно расширилось в связи с растущим набором обязанностей, что я захотел поделиться этой системой. Это было моим секретным оружием.

**Обязательное условие**: Календарь. Единственный внешний инструмент, который я использую, — это онлайн-календарь, и я заношу в этот календарь все, даже то, что на самом деле не рассчитано на определенное время, например "сделать журнальный столик на семинаре" или "выяснить, как набрать новых аспирантов" - я назначу их на дату, когда смогу хочу подумать об этом. Таким образом, все мои планы на будущее и расписание будут сведены воедино, а не куча списков, за которыми мне приходится следить.

**Составление списка дел на день **: Каждый вечер, прежде чем лечь спать, я беру все пункты из своего календаря на следующий день и добавляю их в конец текстового файла в виде списка ежедневных дел, чтобы точно знать, что я буду делать, когда проснусь. Этот список содержит запланированные задачи (встреча с Мадонной в 14:00, рабочее время в 16:00), поручения (подписать анкету, вернуть книгу) и рабочие пункты (просмотреть статью, подготовить презентацию). Это также позволяет мне подумать о том, достаточно ли у меня работы на день.

Все, что я не хочу делать завтра, я перенесу обратно в свой календарь на более поздние даты. Если задача слишком сложная, я разделю ее на части на завтра, а остальное отложу на другое свидание. После многих лет занятий этим я довольно хорошо научился оценивать, что я могу закончить за день. Вот пример с заменой имен, чтобы вы могли видеть, как это выглядит, когда я перемещаю расписание на день из своего календаря.

2021-11-31 в 11 утра встреча с главным редактором - как обстоят дела с приглашением рецензентов портфолио? 11:30 встреча со студенткой Энией (заинтересованной в исследованиях) просмотр и выпуск задания по тестированию A / B, выставление оценок 12:00 собрание группы HCI - проголосуйте за лабораторные закуски, отправьте напоминания внешним рецензентам CHI, прочитайте эскизный проект Zelda, возьмите eye tracker - попросите ее подписать его, обновите biosketch для Co-PI 3:15 присоединяйтесь звонок в Umbrella Corp и сотрудникам отраслевого партнерства, 15:45, встреча с Опрой, 16:00, выступление Рианны (368 CIT), 17:00, 1:1 с Бейонсе #phdadvisee, 18:00, интервью с преподавателями, ужин с Мадонной

**Для записи**: В этом ежедневном списке дел я также делаю заметки, так что это список дел, который превращается в список того, что сделано. Самое лучшее в этих ежедневных списках то, что я храню их все в одном текстовом файле, разделенном датами, так что у меня есть запись всего, что я когда-либо делал, и когда я это делал.

Мой текущий файл был создан 9 лет назад, когда я приступил к своей нынешней работе. Он служит в качестве записной книжки для исследований и протокола собрания. Сейчас у меня в одном файле 51 690 рукописных строк, документирующих все, что я сделал в качестве профессора, и почти каждого человека, с которым я встречался, наряду с заметками о том, что мы обсуждали, или идеями, которые у меня были. Вот как выглядит мой список в конце дня, отражающий проделанную работу.

2021-11-31 в 11 утра встреча с главным редактором - как обстоят дела с приглашением рецензентов портфолио? Ответ: получено 7/29 ответов - нужно 3 TAS для лабораторной работы в четверг - Раздаточный материал для задания по редизайну будет готов к понедельнику, отправлю в четверг в 11:30 утра встречу со студенткой Энией (заинтересованной в исследованиях) - они немного неопытны, предложили подать заявку на следующий год, просмотреть и выпустить задание по тестированию A / B с оценкой в 12:00 собрание группы HCI. - автоматическое создание миниатюр в зависимости от масштабирования веб-страниц - подсознательный звук #idea, который заставляет вас мечтать о веб-сайтах - Эминем представляет 24 ноября - голосуйте за lab snacks. Ответ: о попкорне и морских водорослях получено неофициальное уведомление о присуждении премии ARO YIP за финансирование #ежегодное #резюме прочитал набросок статьи - требуется еще 1 доработка - отправь Гэндальфу посмотреть? Зельда возьмет eye tracker - попросите ее подписать на него обновление biosketch для неожиданного появления Co-PI от Coolio! #выпускники - сейчас PM работает на TravelAdvisor, подумывает о поступлении в аспирантуру 3:15 присоединяйтесь к звонку с Umbrella Corp и сотрудниками отраслевого партнерства - они хотят нанять 20 стажеров data science + SWE (3 курс), 4 выпускника там в качестве SWE 3:45 советую встретиться с Опрой - понравилось CS 33 - стажировка в Facebook, 16:00 выступление Рианны (368 CIT), 17:00 1:1 с Бейонсе #phdadvisee - застрял на случайном графике, генерирующем сбой - следите за памятью / подкачкой / диском? - попросить Марио помочь? - прошел стажировку в MSR с Шер - начало 15 или 22 мая - пришлет мне наброски дизайна исследования перед следующей встречей - собеседование со Спартаком как потенциальным RA на следующий семестр в 18:00 ужин с Мадонной (Gracie's) - спросите о связи с компьютерным зрением - классное сравнение визуального и аудио без присмотра, подумайте о пропущенном данные, хотел бы работать с выпускниками (?), любит кататься на велосипеде, преподает compvis + графику - голосуйте #НАЙМИТЕ #примечание, возможно, посетите Университет монстров следующей весной, Боно выполняет сопутствующую работу

** Ярлыки и функции **: Я использую последовательный стиль написания, чтобы все было легко доступно для поиска, с несколькими сокращениями. Когда я ищу "встретиться с", это показывает, что у меня было более 3000 запланированных встреч. У меня есть несколько тегов, таких как #idea для новых идей, к которым я могу вернуться, когда мне понадобятся идеи для проекта, #annual для включения в мой следующий годовой отчет, #nextui для добавления при следующем запуске моего следующего курса пользовательского интерфейса.

Текстовый файл невероятно гибок, и в любой момент я могу быстро просмотреть, что я сделал за этот день и что осталось. Обычно я оставляю пустую строку между выполненными задачами и предстоящими задачами. Когда задача выполнена, я перемещаю пустую строку. Любые оставшиеся задачи текущего дня могут вернуться в календарь, когда я, возможно, захочу заняться ими снова, но это случается редко, потому что задачи уже были рассчитаны на то, что я могу сделать в этот день. Я могу рассчитать совокупную статистику, используя поле поиска, или перечислить все строки, содержащие тег, и другие операции с помощью моего текстового редактора. Я использую [Ultraedit](https://www.ultraedit.com /) потому что я знаком с этим, но любой текстовый редактор обладал бы аналогичными возможностями.

** Электронная почта **: Электронная почта, очевидно, является частью моего рабочего процесса. У каждого есть всевозможные рекомендации по повышению производительности, но я считаю, что достаточно простой системы пометок — отметьте красным, если это то, с чем мне нужно разобраться, отметьте оранжевым, если мне нужно разобраться с этим в конечном итоге, но требует некоторого размышления или кого-то другого, чтобы справиться с этим, и отметьте желтым для электронных писем, с которыми я отправьте сообщение, на которое я жду ответа, чтобы я знал, что последую за ним позже. Я буду отмечать электронные письма по мере их поступления, когда это будет удобно.

В конце дня я проведу краткий обзор оранжевых и желтых цветов, чтобы понять, нужно ли за ними следить или они должны стать красными. Рабочие процессы некоторых людей вращаются вокруг навязчивой очистки своего почтового ящика. На самом деле я не забочусь о том, чтобы мой почтовый ящик оставался пустым, потому что тогда я чувствую, что у меня есть новая работа, которую нужно выполнить всякий раз, когда приходит электронное письмо.

Итак, мой **распорядок дня** выглядит следующим образом

1. посмотрите на ежедневный список дел, который я написал вчера вечером, чтобы узнать, что я делаю сегодня
2. выполняйте запланированные дела из этого списка в течение дня
3. когда у меня есть свободное (незапланированное) время, выполняйте плавающие задачи из моего списка и работайте с электронными письмами, помеченными красным флажком, в конце дня 4.  быстро просмотрите оранжевые / желтые электронные письма, чтобы узнать, нуждаются ли они в какой-либо обработке
5. скопируйте элементы календаря на следующий день в нижнюю часть текстового файла

Этот процесс обладает несколькими **приятными свойствами**:

- Легко сразу понять, что делать, когда я проснусь
- Мне не нужно запоминать в уме, что нужно сделать позже (следить за электронными письмами, будущими задачами)
- Легко вспомнить, что происходило в прошлом, и увидеть, как много я на самом деле могу сделать за день
- Нет запущенного списка "дел" с элементами, которые откладываются день за днем
- Я использую удаленный рабочий стол, поэтому все доступно с любого устройства

Моя ежедневная рабочая нагрузка полностью находится под моим контролем накануне вечером; всякий раз, когда я чувствую себя перегруженным своими долгосрочными обязательствами, я сокращаю ее, агрессивно не помечая электронные письма, удаляя из своего календаря пункты, которые мне больше не нравятся, и сокращая объем работы, которую я назначаю себе в будущем.

Это действительно означает, что иногда я пропускаю некоторые вопросы или не занимаюсь интересным исследовательским вопросом, но помогает мне поддерживать управляемую рабочую нагрузку.

---
## Over 14 years of todos recorded in text

### By [Jeff Huang](https://jeffhuang.com/), updated on 2022-03-21

The biggest transition for me when I started college was learning to get organized. There was a point when I couldn't just remember everything in my head. And having to constantly keep track of things was distracting me from whatever task I was doing at the moment.

So I tried various forms of todo lists, task trackers, and productivity apps. They were all discouraging because the things to do kept getting longer, and there were too many interrelated things like past meeting notes, calendar appointments, idea lists, and lab notebooks, which were all on different systems.

I gave up and started just tracking in a single text file and have been using it as my main productivity system for 14 years now. It is so essential to my work now, and has surprisingly scaled with a growing set of responsibilities, that I wanted to share this system. It's been my secret weapon.

**Prerequisite**: A calendar. The one outside tool I use is an online calendar, and I put everything on this calendar, even things that aren't actually for a fixed time like "make a coffee table at the workshop" or "figure out how to recruit new PhD students" — I'll schedule them on a date when I want to think about it. That way all my future plans and schedule are together, and not a bunch of lists I have to keep track of.

**Making the Daily List**: Every night before I go to bed, I take all the items on my calendar for the next day and append it to the end of the text file as a daily todo list, so I know exactly what I'm doing when I wake up. This list contains scheduled tasks (2pm meeting with Madonna, 4pm office hours), errands (sign a form, return a book), and work items (review a paper, prepare a presentation). It also lets me think about whether I've got the right amount of work for a day.

Anything I don't want to do tomorrow, I'll shuffle back into my calendar on later dates. If the task is too big, I'll break it down into a piece for tomorrow, and the rest for another date. After years of doing this, I've gotten pretty good at estimating what I can finish in a day. Here's an example with names replaced so you can see what it looks like when I move a day's schedule from my calendar.

`2021-11-31 11am meet with Head TAs - where are things at with inviting portfolio reviewers? 11:30am meet with student Enya (interested in research) review and release A/B Testing assignment grading 12pm HCI group meeting - vote for lab snacks send reminders for CHI external reviewers read Sketchy draft Zelda pick up eye tracker - have her sign for it update biosketch for Co-PI 3:15pm join call with Umbrella Corp and industry partnership staff 3:45pm advising meet with Oprah 4pm Rihanna talk (368 CIT) 5pm 1:1 with Beyonce #phdadvisee 6pm faculty interview dinner with Madonna`

**As a Record**: That daily todo list is where I also take notes, so it's a to do list that turns into a what done list. The best thing about these daily lists is I keep them all in a single text file separated by dates, so I have a record of everything I have ever done and when I did it.

My current file was created 9 years ago when I started my current job. It serves as a research notebook, and as meeting minutes. I have 51,690 handwritten lines in one file now, documenting everything I have done as a professor, and nearly every person I have met with, along with notes about what we discussed or ideas I had. Here's what my list looks like at the end of the day, representing work accomplished.

`2021-11-31 11am meet with Head TAs - where are things at with inviting portfolio reviewers? A: got 7/29 replies - need 3 TAs for Thursday lab - Redesign assignment handout will be done by Monday, ship Thursday 11:30am meet with student Enya (interested in research) - they're a little inexperienced, suggested applying next year review and release A/B Testing assignment grading 12pm HCI group meeting - automatically generate thumbnails from zoom behavior on web pages - #idea subliminal audio that leads you to dream about websites - Eminem presenting Nov 24 - vote for lab snacks. A: popcorn and seaweed thing got unofficial notification ARO YIP funding award #annual #cv read Sketchy paper draft - needs 1 more revision - send to Gandalf to look at? Zelda pick up eye tracker - have her sign for it update biosketch for Co-PI unexpected drop in from Coolio! #alumni - now a PM working on TravelAdvisor, thinking about applying to grad school 3:15pm join call with Umbrella Corp and industry partnership staff - they want to hire 20 data science + SWE interns (year 3), 4 alums there as SWE 3:45pm advising meet with Oprah - enjoyed CS 33 - interning at Facebook 4pm Rihanna talk (368 CIT) 5pm 1:1 with Beyonce #phdadvisee - stuck on random graph generating crash - monitor memory/swap/disk? - ask Mario to help? - got internship at MSR with Cher - start May 15 or 22 - will send me study design outline before next meeting - interviewing Spartacus as potential RA for next semester 6pm faculty interview dinner with Madonna (Gracie's) - ask about connection with computer vision - cool visual+audio unsupervised comparison, thoughtful about missing data, would work with ugrads (?), likes biking, teach compvis + graphics - vote #HIRE #note maybe visit Monsters University next spring, Bono does related work`

**Shortcuts and Features**: I use a consistent writing style so things are easily searchable, with a few shorthands. When I search for "meet with", it shows that I have had over 3,000 scheduled meetings. I have some tags like #idea for new ideas to revisit when I want project ideas, #annual for things to put on my next annual report, #nextui for things to add the next time I run my next UI course.

A text file is incredibly flexible, and at any point, I can quickly glance to see what I've done that day and what's left. I usually keep an empty line between tasks completed and upcoming tasks. When a task is completed, I move the empty line. Any leftover tasks from the current day can go back into the calendar for when I may want to tackle it again, but that is rare because tasks were already sized into what I can do on that day. I can calculate aggregate statistics using the search box, or list all the lines containing a tag, and other operations using my text editor. I use [Ultraedit](https://www.ultraedit.com/) because I'm familiar with it, but any text editor would have similar capabilities.

**Email**: Email is obviously a part of my workflow. Everyone has all sorts of productivity advice about handling it, but I find a simple flagging system is sufficient — flag Red if it's something I need to deal with, flag Orange if I need to deal with it eventually but requires some thinking or someone else to handle it, and flag Yellow for emails I send that I am waiting on a reply for, so I know to follow up later. I'll flag emails as they come in, whenever it's convenient.

At the end of the day, I'll do a quick review of the Orange and Yellows to see if any need to be followed up or should become Red. Some peoples' workflows revolve around obsessively cleaning their Inbox. I don't really care about keeping my inbox empty because then I feel like I have new work to do whenever email comes in.

So my **daily routine** looks like

1.  look at the daily todo list I wrote last night to find out what I'm doing today
2.  do scheduled things on that list during the day
3.  when I have free (unscheduled) time, do the floating tasks on my list and work on Red-flagged emails
at the end of the day4.  do a quick review of Orange/Yellow emails to see if they need any handling
5.  copy the next day's calendar items to the bottom of the text file

This process has a few **nice properties**:

-   It's easy to immediately see what to do when I wake up
-   I don't need to remember in my head the things to do later (following up on emails, future tasks)
-   It's easy to recall what happened in the past and see how much I can actually accomplish in a day
-   There's no running "todo" list with items that keep pushed back day after day
-   I use Remote Desktop so everything is accessible from every device

My daily workload is completely under my control the night before; whenever I feel overwhelmed with my long-term commitments, I reduce it by aggressively unflagging emails, removing items from my calendar that I am no longer excited about doing, and reducing how much work I assign myself in the future.

It does mean sometimes I miss some questions or don't pursue an interesting research question, but helps me maintain a manageable workload.

So that's it. I would love to hear from you if you try my system, or have some ideas about it!