В этом году команду моего бюро ждут долгожданные изменения. Сейчас мы делаем большую работу, чтобы развить бизнес в проектах с глобальным подходом, построить новые партнерские отношения в системе самоуправлемых команд и применить AI-технологии, чтобы вывести качество наших услуг на новый уровень.

Всё это означает, что многое изменится и в том числе в этом канале. Благодаря каналу я получил много по-настоящему глубоких отзывов, которые помогают поддерживать отношения с важными для меня людьми. Отсутствие свободного времени и одновременно понимание важности развития канала потребовали от меня новых подходов в поиске информации, скорости её обработки и создании полезного контента. Так, например, у меня появился Второй мозг и система управления задачами.

Что изменилось:
- Канал стал проще. Все большие заметки переехали в блог.
- Канал стал легче. Я удалил все публикации, которые не соответствуют новому фокусу канала: продуктивность, книги и креативный бизнес.
- Добавились комментарии. Теперь подписчики смогут обсудить что-то интересное, а я им ответить и дополнить информацию.

Самое главное изменение - содержание.
1. Я изменил своё отношение к чтению книг. Поэтому обзоров книг станет больше. Сейчас, стараюсь читать по 3 книги в месяц, добавляю осознанные комментарии в мою систему Zettelkasten, которая помогает мне создавать большие заметки с неожиданными выводами из книг. Пока эти материалы занимают много времени, но я постараюсь усовершенствовать процесс. Пока без СhatGPT, но это вопрос времени. Задача уже в работе. Штука полезная (при правильном подходе).
2. Начиная с последней заметки появилась тема продуктивности. Всё дело в том, что за последние 3 месяца мой прогресс в этой области превзошел  результаты предыдущих 10 лет и заставил меня изменить многие подходы, которыми я жил раньше. Этот блог - тоже часть развития продуктивности. Мне важно фиксировать ключевые моменты моего движения, чтобы поддерживать постоянное развитие и улучшения в системе. Я постараюсь сделать это с максимальной пользой для читателей.
3. Из-за роста нашего креативного бизнеса у меня возникла потребность в удаленном общении с большим количеством новых людей: партнерами, участниками проектных команд и просто новыми знакомыми. Очень важно, чтобы те отношения, которые мы строим сейчас были основаны на доверии и стремлении создавать удивительные вещи вместе. Поэтому канал должен помочь быстро наполнить рабочие отношения нужным содержанием и атмосферой.

_В общем, мне интересно попробовать разные штуки. Мир быстро меняется, а мы ещё быстрее. Если вы знаете кого-то, кто движется со мной в одном направлении, то буду благодарен за рекомендацию, репост и любое содействие в новых полезных знакомствах.

**Прошу вашего фидбека!** И по темам публикаций, и в целом об @izumov - мнения, мысли, идеи - все что угодно! Тем более, что теперь есть комментарии.

И спасибо, что читаете! 🤗 