---
title: В декабре я не плавал
dg-publish: true
dg-updated: 2024-01-04
tags:
  - заметки
  - холод
dg-permalink: 
тема: Без темы
date: 2024-01-04
link-telegram: "[ссылка](https://t.me/izumov/274)"
link-youtube: 
thumbnail: /Files/beCk8wXtVto.jpg
---
# В декабре я не плавал

Встретил человека, благодаря которому полгода назад я спросил себя: «А почему бы не повторить его ледяной заплыв?». Сегодня он был очень удивлен моим вопросам, частоте моих тренировок и их стабильности, а также времени, которое я провожу в воде, слушая джаз. Но больше всего – тому факту, что его действия (я бы назвал это творческим актом) стали поводом для решительных действий кого-то ещё. Так вышло, что этим кем-то оказался я. 

В декабре я почти не плавал и это не хорошо сразу по двум причинам. Во-первых, тело теряет способность управлять стрессом и чтобы её вернуть нужно время, а его больше нет и следующая возможность будет опять через полгода. Во-вторых, моё бездействие обесценивает всё то, что далось с большим трудом и подрывает уверенность в себе даже несмотря на то, что 99% работы сделано. Начиная с мая, когда вода была 7С, я тренировался 2-3 раза в неделю при любых условиях. К декабрю я подошел в отличной форме, начал работать с психологом и остановился. Форест Гамп сказал бы что-то вроде «Опасно ходить в психологу», что, кстати, правда.

В какой-то момент, я осознал, что причины из-за которых я тренируюсь потеряли свою ценность для меня, а новых весомых поводов я придумать не смог.

Человек, который себя любит:
 • делает то, что хочет
 • не делает того, что не хочет

Суммарно я пропустил 12 тренировок, 12 возможностей стать лучше. Очень обидно, но сегодня я не упустил свой шанс сделать то, чего по-настоящему хочу и когда завтра настанет, то мои обмороженные от ярких впечатлений и радости события пальцы напомнят мне, что нужно начать всё сначала и каждое новое действие наполнится радостью и желанием жить.

Воздух -12С; Вода 2.1C; Время 6 мин.
@izumov