# Как выйти из повторяющегося сценария.

С чего-то вдруг всё сложилось и родилась эта заметка. Давно ничего не писал, а тут расписался, хотя бы тема широка и велика. В последнее время подозрительно часто встречаю людей, которые не любят жить, а всё больше страдают, и хотя и говорят о том, что хотели бы что-то изменить, но ни то, чтобы ничего для это не делают, а даже возможностей таких не имеют. И это всё при том, что устроены мы все одинаково и строительный набор на жизнь примерно у всех тоже одинаковый. Вроде бы и банальность, а с кем тогда реализовывать амбициозные планы? Где найти людей с видением будущего не только для себя, но и для других? Одним словом, с кем делать дело?

Заметка вышла большой и я разделил её на две части: общую (вы здесь) и основную с выводом.

Итак, откуда берутся повторяющиеся сценарии? Очевидно, что от родителей и родителей их родителей, и далее от окружения и среды. Обычно первым окружением для нового человека является семья. 

В первое время жизни на земле главная задача любого ребёнка - выжить, а это значит, что ему жизненно необходимо соответствовать взрослым. Дети очень внимательно будучи еще не совсем осознанными высматривают в окружении взрослых, наблюдают за их реакциями и в том числе за реакциями на поведение детей и прежде всего - себя. Всё это остается с человеком практически навсегда. Этот опыт настолько прочен и силен, что любой самый выдающийся "взрослый" вполне может быть внутри повторяющего сценария семейных проблем от папы и мамы, и несмотря на всю работу с собой, повторяющиеся сессии самоанализа, не может выйти из циклов таких сценариев. Да, это очень не просто. 

Продвинутая психотерапия сейчас не горизонтально решает эти проблемы, а как бы строит арки, такие вертикальные конструкции, позволяющие перескакивать через повторяющиеся сценарии. Идея не в том, чтобы их уничтожить или растворить, а просто не ходить теми путями, какими уже привык ходить ум.

Для этого нужно сделать только одно – научиться постоянно ставить ум в тупик и сделать это привычной практикой. Когда вы начинаете противоречить привычным сценариям, то конечно это, как минимум не приятно, вы испытываете стресс. Часто этот процесс распространяется на физиологию и с здесь легко сойти с дорожки, но крепкая сила намерения решит все вопросы и очень скоро позволит двигаться дальше.

Стресс, который мы испытываем, когда ум не может найти ответы на вопросы, чаще всего начинается с разочарования, но это не надолго. Ум быстро принимает новые правила игры. Разочарование - это большая сила, если научиться взаимодействовать с этим чувством. Это по-настоящему большой разговор, но для целей этой заметки важно знать только одно – после разочарования приходит настоящее понимание того, как обстоят дела на самом деле. 

Разочарование, если умело с этим обращаться, это как ни крути – отличный способ всегда иметь ясный ум и спокойное сердце.

Если по какой-то причине вы не ходите к психотерапевту, не хотите ходить или ходили, но у вас что-то не получилось, то я могу предложить несколько решений, которые за последние год-два полностью изменили то, как я живу.

Начну с конца. Зачем выходить? Не затем ли чтобы увидеть то, чего не видел? А не страшно?

Дело это прямо скажем сложное, но дорогу осилит идущий. Тем более, если оценить душевные и временные, так сказать, инвестиции по параметрам усилие на результат, то оно того безусловно стоит. Сейчас мне трудно даже представить, что могло бы сравниться пользой с навыком ясного ума. И то, что это именно навык, а не способность или что-то другое, то в этом моя уверенность полная.

Большинство из людей избегает стресс всеми возможными способами вместо того, чтобы сделать его частью своей жизни. Душа просит больше комфорта? Понимаю. Избегать трудностей - это по-умному? Ходили, знаем. Окружить себя удобными людьми? Конечно! Комфорт - это хорошо. Это понятно. Но какая цена?

Комфорт = Сценарии. От того и комфорт. Моя команда работает со сценариями каждый день. Мы автоматизируем бизнес-процессы, чтобы уменьшить значение стремления людей к комфорту на бизнес наших клиентов, ведь для бизнеса комфорт - это плохо.

Дорогу осилит идущий. Что это означает?

Спросите себя: "Кто я?" и несмотря на множество ответов, их источник будет един - мой жизненный опыт. Мы всё и всех, и прежде всего себя, измеряем нашим опытом, который в сущности есть нейронные связи, благодаря которым мы помним о том, что с нами уже произошло.

Моя любимая цитата Коко Шанель: "Если вы хотите иметь то, что никогда не имели, вам придется делать то, что никогда не делали." Всё тоже самое, но другими словами означает, что новый опыт = новые нейронные связи, которые нужно создать и в зависимости от того, как интенсивно вы хотите внедрить изменения в жизнь, количество и качество нового опыта в какой-то момент начнёт оказывать влияние на опыт прежний и вы увидите то, чего не видели. Если того хотите конечно же.

Люди видят то, что хотят и хотят то, что видят. Это можно долго обсуждать, но для сути этой заметки важно понимать, что таким образом Я - всегда в прошлом. Что значит жить прошлым? Просто не жить в настоящем. Странное дело. Я хочу не делать того, что уже делал, но то и дело, что только этим и живу. 

Самое бы время поговорить о Времени, но его то как раз и нет. Всё истратил на Комфорт и несмотря на то, что я не справился с задачей уложить всё в одну заметку и по сему третьей части быть, но я проброшу мостик, который поможет нам чуть больше разобраться с тем как всё работает и как это применить.

С чего всё начать? Начните с цели. Да, с неё.
Если превыше всего поставить цель, то растерявшись в какой-то момент, первое что вспоминаешь – это то, что цели нужно достичь и заставляешь себя это сделать. Да, нужно потрудиться, но если желание велико, то трудностей обычно не возникает. По сути стресс, который я готов пережить измеряет силу моих намерений. Проще простого.

Каждое утро я начинаю с ... цели.
1. Имею цель, ясную и точную, которая наполняет мысли и действия мои смыслом, и помогает с удовлетворением закончить день.
2. Точно знаю кто я, чего хочу и чего НЕ хочу. Соответственно делаю только то, что хочу и не делаю того, чего не хочу. Ясность в этих вопросах помогает совершать сложные, и бывает, что и неприятные поступки, однако по исключительному моему желанию и намерению.
3. Очень стараюсь делать только то, что приближает меня к достижению цели и не делать остального.

Помните про арки в прошлой заметке? Когда вы действуете из цели, то цель сама строит нужные арки = связи, чтобы обходить и перепрыгивать через сценарии, которые мешают добиться желаемого.

@izumov