Одная простая идея может изменить всё.

В продуктовом магазине маленького городка появляется автомат, который за 2 доллара предсказывает ваш жизненный потенциал в формате одного слова на красочной карточке. Машина очень точная, не ошибается, всеми проверена. Во всем остальном, люди как люди, город как город.

Первые пара серий – это в общем-то обычная история, но дальше появляются интересные вопросы. Авторы сериала сразу упростили зрителю жизнь и наделили всех персонадей единым пониманием, что предозначение - это свобода выбирать. Фух! Я ведь сильно напрягся, т.к. читаю про свободу по Бердяеву. 

Понятное дело, что у большинства людей, потенциал не раскрыт и они теперь в большой задумчивости как изменить жизнь. У многих из них, одна простая идея разом меняет всё и они отправляются во все тяжкие. Но есть и другие истории поинтереснее, а точнее не истории, а вопросы, которые они поднимают.

Вопрос 1. Показывать карточку со своим потенциалом другим или нет?
Большинство показывают, а те кто не показывают сразу привлекают внимание. Главная идея такая: «Если не показывает, значит что-то плохое». Один скромный парень был вынужден через какое-то время показать свою (см. видео выше) и его предозначение «HERO».

Вопрос 2. Если я доволен своей жизнью, то хорошо ли это? Я реализовал свой потнециал?
Главному герою Дасти на карточке попадается то, кем он является, чем известен и чем горд - учитель/свистун. Учит хорошо, свистит ещё лучше. А вот его жене досталось «Royalty». Муж уже не так доволен собой, у жены взгляд ушёл в сторону.

Вопрос 3. Как жить среди людей, которые реализуют свой потенциал и я нет?
Люди верят в то, что видят и видят то, во что верят. Большинство людей в наших городах реализуют всё что угодно, кроме своего потенциала. В городе комфортно, потому что можно до конца жизни прожить в иллюзиях, которые подкрепляются жизнями и опытом других людей. Очень удобно. Но что делать, если общество думает иначе? Нужно ли идти за всеми или остаться собой и настойчиво продолжать жить по течению?

Итак, я смотрю сериал «Приз «Большая дверь» по одноименной книге М.О. Уолша. Это - уже второй за последний месяц, что больше, чем за весь прошлый год. Несмотря на значительную трату времени, успешно сопрягаю эти развлечения с чтением книг -  в моменте это 5-7 разных историй, как и в прошлом году, и год до этого. В январе Пастернак меня всё-таки одолел и я дочитал «Доктор Живаго». Теперь это моя большая любовь и я опять в поиске БОЛЬШОЙ книги. Буду рад предложениям, потому как опять заглядываюсь на Достоевского.

Что касается сериала и его идей, то для меня вопросы о предозначении и другие вопросы, которые неминуемо следуют за ним, больше не интересны. Я посвятил весь прошлый год глубокому изучению себя и очень рад заслуженной возможности наконец-то расслабиться и получить удовольствие от жизни. 

Но я конечно задумался, смотря сериал, а вот 2 доллара за то, чтобы узнать жизненное предозначение - это много или мало? Моя цена, например, была куда более высока и тем более ценнен мой выбор. 2 доллара - это ведь по сути бесплатно и даже больше, чем бесплатно, это - чистое потребление, консьюмеризм если хотите, в духовной сфере. В чем тогда польза? Придется досмотреть по дороге в Спб. Кстати, там проходит до 18го февраля Художественная выставка «Балетомания». Думаю побаловать себя, хотя бы и бесплатно.

@izumov
#быстрая_заметка


