# Раннее пробуждение. Часть 1

Несколько времени назад я опубликовал заметку на тему раннего пробуждения и предложил поделиться своим опытом на коротких видео-встречах с теми людьми, кому это интересно, но не хватает ясности в этом вопросе. Само-собой встречи проходили на рассвете и были ограничены по времени 30 мин.

Мои утренние собеседники поставили передо мной вопросы, которые мне казалось, что я полностью раскрыл, описывая концепцию "творческой недели" в моей книге. На деле же, мне пришлось изобретать на ходу мини-курс, который бы стройно, просто и понятно отвечал на поставленные вопросы, а самое главное, убедил в том, что действовать нужно прямо сейчас, тем более, что первый шаг уже сделан.

Курс я не изобрел, но быстро выяснилось, что:
- беседовать ранним утром - это трудно не только для моих собеседников, но и для меня
- я могу много и увлекательно рассказать, но ответить на вопрос ЗАЧЕМ за 30 мин. (пока) не могу
- вопрос требует больше моего внимания, чем я думал, потому что мой ответ должен приносить результат здесь и сейчас

У меня НЕТ цели сделать так, чтобы больше людей просыпались раньше, чем сейчас, это личное дело каждого – так я думал до начала утреннего эксперимента. Теперь это 100% моё дело, потому что я понимаю, что моя концепция "творческой недели" не будет работать, если я не разберусь с этим вопросом.

Я не в полной мере пока уверен, что дело мне по силам, но т.к. я оцениваю себя, исходя из той пользы, которую приношу, то по-другому поступить не могу. Я пишу книгу, чтобы больше творческих людей обрели уверенность, проявили себя и смогли ответить на вопрос: "В чем ещё я преуспел, кроме того, как жить и потреблять?". Я ясно понимаю, что без ранних пробуждений ничего не будет. Поэтому делаю эту попытку, чтобы позже оценить результат и скорректировать свои будущие мысли и действия.

Итак, если вернуться к самому началу моих ранних подъемов, то я пришел к этому достаточно давно методом простых логических выводов, а точнее, начав с вопроса: "Где найти 2 часа времени, чтобы сделать себя лучше?". Ответ был очевиден и дальше дело было за ежедневной и понятное дело - осознанной практикой.

Практика означает вопросы. Наш ум устроен так, чтобы добиваться результата самым простым путем и если этого не происходит, то появляются вопросы. Вопросы - это реакция на то, что вы делаете, что-то невполне осознанно. Так, что все просто - чем раньше начинаешь практиковать, тем быстрее появляются вопросы, тем быстрее находятся ответы. 

Проблема в том, что по моим наблюдениям, большинство застревает на этапе вопросов и далее жизнь берет своё.

10 вопросов, которые требуют самого быстрого и полного ответа прежде, чем заняться творческой продуктивностью: 
1. Зачем мне вставать раньше, чем сейчас?
2. Чем заниматься ранним утром, а что делать вредно?
3. В какое время нужно пробуждаться?
4. Что делать сразу после пробуждения? 
5. Раннее пробуждение - это победа над собой или нет? Как к этому относиться?
6. Как засыпать раньше, чем сейчас?
7. Как изменить внешнее окружение, чтобы засыпать раньше, спать лучше и просыпаться раньше?
8. Как не терять энергию днем из-за ранних подъемов?
9. Сколько времени нужно на самом деле, чтобы выспаться?
10. Как управлять качеством сна и энергией в течение всего дня?

В действительности вопросов намного больше и получается так, что если говорить о продуктивности, и тем более творческой, то начинать мою книгу нужно с ответов на них и только дальше, когда понимание будет полным и подкрепится осознанным действием, двигаться дальше к простой идее, которое полностью меняет то, как творческий человек строит свою жизнь – чтобы преуспеть, нужно не успевать больше, а управлять вниманием и энергией так, чтобы воплощать желаемое в жизнь. Ведь мы здесь за этим, да?

Творите, что хотите.
@izumov