Пару месяцев назад я вступил в программу бета-тестирования Arc, чтобы заменить им Chrome. Кроме задачи повысить продуктивность от процесса работы в сети, у меня было ещё несколько причин на такой поступок:
1. Заменить Chrome - это очень амбициозная задача, потому что с этим почти никто не справился. Я люблю амбиции и просто хотел поддержать ребят.
2. Обещание Arc - изменить образ мышления при работе с сетью. Это не просто амбициозно, это по-настоящему интригует. Я в деле!
3. Тесная связь команды Arc с творческим сообществом. В течение трех месяцев я наблюдал за тем, как конкретные ребятя из Arc решают конкретные запросы пользователей. Исправления, улучшения, тестирование гипотез - всё было сделано со скоростью молнии. Я первый раз видел действительно крутой CusDEV в бою. Т.к. процесс был полностью прозрачен, то вместе с ребятами я полностью пересмотрел и свой подход к работе в сети. В одиночку я бы не смог такое провернуть.
4. Arc обещал увековечить имена тех, кто поддержал всё это безумие и ... так и сделал [Arc | The Credits](https://arc.net/credits) Безусловно это стало настоящей вишенкой на веб-торте. Мелочь, а приятно.

5 преимуществ Arc перед Chrome:
1. Дизайн и эстетика
2. Панель команд и горячие клавиши
3. Профили и пространства (нативно для пользователей Mac)
4. Режим разделения экрана
5. Мини-Arc

А ещё: скриншоты, мольберты, заметки и многое другое.

И вот вчера настал день, когда каждый из вас может начать использовать Arc для себя. Тестирование успешно пройдено и Arc вышел в -сеть- мир.

Попробовать [Arc from The Browser Company](https://arc.net/)