
Как всегда работа и личные интересы составляют одную неразрывную ткань моей жизни и поэтому в этом обзоре за июнь-июль есть всё, и даже донские казачки.

1. С семьей совершили большое трехнедельное турне по югу России. Проехали 5 тыс. км. и сменили около десятка квартир и домов. По приезду выяснилось, что наш дом нам очень нравится, а Волга в 200 метрах - это совсем недалеко и не сильно хуже моря, которое радовало нас в Сочи. Тем более, что нет опасности того, что твою машину снесет селью, как в момент нашего спешного отъезда с Красной поляны. За время поездки на меня произвели особое впечатление 3 места, о которых будет небольшая запись в самом конце.
2. Перед самой поездкой я вступил в клуб "Лидеры Эволюции", который занимается внедрением самоуправления по принципам Социократии 3.0. После того, как мы в бюро сделали бирюзовый сайт и разработали новый формат бренд-бука, который мечтаем сделать новым стандартом на рынке, я не мог пройти мимо возможности набраться опыта, который мы можем внедрить в творческие Супер-команды.
3. Примерно в тоже время случилось невероятное и мы запустили новый сайт фонда Хворостовского. В общем-то ничего особенного с первого взгляда, но к этому событию мы шли 3 года! Прямо скажем, по моей вине. Была проделана невероятная работа всей командой и в финале от меня потребовался, как я теперь люблю это называть, прыжок веры. Он заключался в том, что все то время, пока я занимался биографией Хворостовского, а также вопросом концертов и детей, я никак не мог почувствовать и понять то, что Дмитрий хотел донести при жизни. Сомнения - враг мой. Все решили 20 минут "Rhapsody in Blue" Гершвина с Мацуевым на фортепиано. В один момент всё сошлось, я понял что нужно делать и самое главное - набрался смелости для этого. Чуть позже обязательно опубликую этот кейс. Особенно меня радует, что Линию жизни Хворостовского мы сделали вместе с сыном.
4. Наконец-то оформил важные для меня кейсы на Behance, преимущественно то, что мы делали во Франции последние пару лет. Получилось немного, но очень показательно. В этих проектах я нашел свой стиль, который развиваю с каждым новым проектом. По факту жизни выходит так, что не весь мой творческий путь покрыт лепестками роз и я также занимаюсь стратегиями, и корпоративным брендингом, но подход найден, а это означает, что можно не тратить так много сил на поиски, и сосредоточиться на результате. И это самое главное. Побольше международных проектов и всё получится.
5. Сделал CV-card в формате вечнозеленых заметок в концепции Zettelkasten. Пару дней назад, я уже упоминал о важности открытости для творческой продуктивности. Я осознал это ещё раньше и примерно тогда же понял, что нужно сделать хорошее подробное и главное - удобное описание, чтобы другим людям было проще строить взаимодействие со мной. К этому моменту на сайте уже была страница "100 фактов обо мне", но когда потребовалось описать, чем я могу быть полезен другим людям, то понадобился формат CV. Теперь они работают в паре. Когда-нибудь я найму классного верстальщика, чтобы сделать всё красиво, а пока для меня важно, чтобы по смыслу было правильно.
6. Продолжаю много читать. Принял вызов от нового красноярского товарища и теперь читаю "Доктор Живаго" Пастернака. Также в процессе: "Мастер и Маргарита", "Радикальная прямота", "Пиковая дама", "Дюна", "Алиса в стране чудес", "Стивен Хокинг", "Договориться не проблема", "Острый конфликт", биография художника Нестерова и моя главная книга сейчас – "Бесы" Достоевского.

Что меня удивило за время поездки.
1. Парк Галицкого в Краснодаре, а точнее Японский сад. Мы провели там 5 часов. Я конечно много каких парков видел, и **парк** Версаля, и парк Гуэль и проч., но этим впечатлен больше всего. Если внимательно понаблюдать за тем, как утроен парк и как все элементы связаны друг с другом, то во-первых - это большое эстетическое и культурное удовольствие, а во-вторых - большая гордость за город и страну. В общем я привез кучу идей и теперь твердо намерен устроить японский сад у дома и устраивать чайные церемонии в полуденный зной.
2. Дом-музей Шелохова и станица Вешенская. Я совсем не любитель культуры донского казачества, но благодаря моей жене, которая с весны зачиталась "Тихим Доном", погружение было сделано и я невероятно удивлен тем, что увидел. История Шелохова - очень интересная и вдохновляющая. Если говорить о творческой профессии и личной жизни, то он полностью состоялся. В Вешенской Шелохов создал большой творческий мир со всем близким его сердцу. Теперь понятно, почему все выдающиеся люди 20 века стремились попасть к нему в гости. Но! Станица и сейчас живет, и процветает. Это не только город - музей, но и замечательные гордые южные люди со своей культурой, которые не могут не нравиться. Я был рад поговорить со всеми, кто мне встретился, все обсмотреть и буквально попробовать донскую природу на вкус.
3. Волгоград. Это может быть странно, но Мамаев курган не просто впечатляет, а вдохновляет. Этого в последнюю очередь ждешь от советского наследия и военно-патриотического комплекса, но как есть. 

За 3 недели мы увидели много людей и мест, узнали их нравы, как они строят свои жизни. Невольно я примерял себя на каждое место, где мы были. Везде есть что-то интересное и вдохновляющее. 

Я в предвкушении пожарских котлет в Торжке, суздальской кулебяки и костромских пряников. Есть много мест, где нас ещё не было, и хорошо бы везде да побывать.

@izumov