# Писать - значит думать.

Письмо - это мышление; мышление - это стратегия; стратегия определяет действие; а действие создает эффект наряду с прогрессом, знаниями и мудростью.

Исходя из этой логики, мышление — и, в частности, письмо — является, пожалуй, одним из самых полезных навыков, который можно было бы развить, если вы хотите учиться, расти и что-то изменить. Вот почему я начал вести дневник и писать книгу.

Писать - значит присутствовать. Я погружаюсь в настоящий момент, позволяя себе глубокие непрерывные размышления.

Особенно в моменты, когда появляется поток мыслей, текст становится основательным и рефлексивным, информативным и проницательным.

Процесс написания требует острой осознанности, а осознанность себя, других и своего окружения помогает видеть ситуации с разных точек зрения, что, в свою очередь, приводит к более глубокому пониманию, более прочным отношениям и лучшему принятию решений, и в итоге – к продуктивности.

Моё решение и следующее за ним действие БОЛЬШЕ писать (книгу, статьи на vc.ru, живой сайт Бюро, этот блог) стало самым важным в этом году. Благодаря такому поступку я нашел решение вопроса, который мучал меня последние 30 лет: «В каком творческом деле я могу быть по-настоящему хорош?» Без компромисов. Без сделок с собой. 

И вот, когда я начал писать, то мне уже не хочется ни рисовать иллюстрации, ни собирать логотипы, ни разрабатывать сайты, айдентику, рекламу и всё-всё, что я делал последние 20 лет. Теперь я могу это всё отпустить, тем более, что деньги приносит совсем другая деятельность, не дизайн уж точно. И сразу стало так много времени, спокойствия и радости, чтобы наполнить этим что-то важное для других людей, а не только для меня.

Хочется закончить мысль самодельной шуткой:

Блогер, поэт и писатель заходят в бар. Блогер говорит: “На этой неделе я написал шесть постов!”. Поэт говорит: “В этом месяце я написал три стихотворения!”. Писатель начинает: “Я написал…” и заказывает чего-нибудь выпить.

Закончите эту шутку в комментарии к этой заметке.

Творите, что хотите.
@izumov