Мало, кто знает, что появлением этого канала я обязан Василию Дворцову, его Оранжерее и фильму «Одинаковая Разная Жизнь». Чудесная Гостиная продолжает концепцию особенных пространств и я вижу время, когда у каждого из нас появится своя Лаборатория, Терраса или даже Парк. В любом случае, появится место, где можно встречаться и переживать те или иные состояния.
Бывает повезет, что благодаря «творческому акту» одного человека открывается хрупкая возможность подключиться на его волну и какое время разделить с ним, уже ставшую общей, атмосферу. Без времени, без места, без ожиданий.
Именно эта хрупкость – и есть то, как можно на миг почувствовать жизнь, какая она есть, через лёгкость и тепло.
В 2022 году у меня появилась возможность поработать с Василием над World Plastics Summit, который прошёл в марте 2022 в Монако. На тот момент мой опыт работы с творческими профессионалами был чуть больше 20 лет и я очень хорошо помню, что это был один из моих лучших опытов, буквально чудесный.
Мы сделали видео, а ещё Василий реализовал мою детскую мечту и записал музыкальный трек для видео «под моим чутким руководством». По сути я же сделал только одно - дал классному профессионалу идею и возможность её реализовать без контроля и с доверием к процессу. 
В тот момент я точно поймал за хвост важную идею, которая крепко-накрепко лежит сейчас в основании Модуля Роста™ - у любого хорошего дела, которое венчается хорошим и выдающимся результатом, есть один главный признак - оно идёт, потому что нужно людям, делается легко в атмосфере радости, веселья и даже некой небрежности.

То, что делается неправильно, не идеально, но с лёгкостью - это хорошо и природосообразно (как же мне нравится это слово). 

Я благодарен Эдуарду Заверину, Анне Боровиковой, Евгению Ивахненко, Сергею Мазневу, Александру Антонову, команде Модуля Роста™
и моей жене за ваши радио-волны, которые мне повезло поймать на этой неделе.

И как сказал бы Василий, Добро пожаловать. Вы в Чудесной Гостиной.

@izumov