# Это всего лишь диван. Заметка о жизни, смерти и пролитом соке.

Самая бытовая история, когда кто-то проливает сок или вино на диван, и нужно быстро что-то предпринять. Кто что делает? 

Как раз такая история приключилась за нашим праздничным столом в дни прошедших праздников и осталась бы незамеченной, если бы не удивление наших друзей на полное отсутствие реакции на такое событие с нашей стороны. Не то, чтобы нам было не жалко его испортить. Очень жалко, но для нас есть вещи поважнее. 

Благодаря этой истории я вспомнил когда-то давно пережитые мысли о потере чего-то ценного или безвозвратно испорченного, как в смысле практическом, так и в эстетическом, и самое главное - в эмоциональном.

Что на самом деле важно в жизни? Я думаю, что для каждого ответ на этот вопрос будет зависеть от того, как он относится к счастью и, что важнее, к смерти. Но это всё на любителя, скажите вы, и будете правы. В тоже время, нельзя же поспорить с тем, что то, как мы проводим своё время должно соотноситься с реализацией жизненных целей. И как раз в этот момент, осознать это нам помогает пролитый сок на диван, или испорченное платье или поцарапанная машина. 

Первым делом, отвечая на вопрос "смысла жизни и всего такого", я спросил себя:

# Что важно для меня
- преодолевать страхи и встречаться с чем-то новым, подкрепляя уверенность и доверие к тому жизненному процессу, который я выбрал
- учиться, исследовать, погружаться глубоко, искать неочевидные решения
- осознавать и принимать необходимость всего того опыта, который я прохожу и делиться этим опытом, даже если и через путь промахов и провалов, если они происходят
- увидеть и испытать жизнь всю, какая есть, приближаясь к её пределам
- быть авторитетным и надежным для близких мне людей
- ... и много ещё чего, что тесно связано с целями на жизнь, которую я бы хотел прожить максимально долго и максимально наполнено

# Вопрос 1. Что такое счастье?

В начале 2023 года я сделал список тех вещей и действий, которые быстро приносят мне ощущение счастья. Идея была в том, чтобы в моменты слабости и сомнений награждать себя тем, что на 100% работает именно для меня. Чтобы составить список, я спросил себя и честно написал всё, что пришло в голову. Таких вещей оказалось не больше пятнадцати. В этом моё было первое удивление. Оказалось, что для счастья нужно очень мало. А второе открытие последовало сразу после того, как я всё записал. Я почувствовал резкий прилив счастья уже от самого факта переживаний, связанного с тем, что я подумал об этом. 

Позже через полгода с сделал свой "the bucket list". Я дал себе полную свободу помечтать, а затем оценил каждое желание по затратам сил, денег и времени, и сходу оказалось, что, как ни странно, но при ЖЕЛАНИИ я могу выполнить половину этих желаний. Что я и сделал.

Когда в моем списке осталось около 10 самых отвязных желаний, то опять же оказалось, что они никак не тянут на мечту, потому что когда я составил из них план, то стало очевидно, что через полгода мне нечего будет больше желать, что странно, потому как я собираюсь жить долго и интересно.

# Вопрос 2. Как относиться к смерти?

По множеству причин только перед лицом смерти или/и угрозы смерти, мы действительно понимаем, что для нас самое важное и именно в этот момент по-настоящему оказываемся способны переосмыслить всё, что для казалось важным до этого момента. 

Этому есть несколько простых и понятных объяснений:
- смерть не находится под нашим контролем и желание быть ближе к природе становится сильнее прочих, а природа это всегда про баланс, а баланс - это про то, что действительно важно
- к концу жизни, процесс становится очень концентрированным и естественным образом приходится выбирать то, что на самом деле имеет значение
- для большинства людей самое страшное - это не страх умереть, а осознание того, чтобы все "выборы" сделаны и что есть, то есть

# Вопрос 3. Как быть счастливым всегда?

Мы не можем решать за смерть. Но счастье - это 100% дело наших рук. Счастье, как и смерть, наступает в момент, когда перестаешь его отрицать. И тем оно ценно и тем оно неуловимо.

Мне в своё время пришлось перестроить жизнь под этот факт на Соловках в 2014 году. Это было большим облегчением осознать, что всегда можно найти что-то настолько интересное, что придаёт жизни смысл. Чтобы не забывать, я повторял поездки каждый год, пока "Соловки" не стали частью меня и с того момента, каждый новый день, я стараюсь создавать моменты счастья, открывая глаза и спрашивая себя "А что, если ... ?".

Если однажды ты допускаешь идею доступного счастья на каждый день, возможности жить лучше не вопреки смерти, а из-за неё, то в этот момент жизнь наполняется целями, а утро, день и вечер интересными делами, людьми и приятными переживаниями – т.е. счастьем, потому что счастье – это свобода выбирать. 

Идея того, что счастье рукотворно и более того доступно в любой момент, ведет к изменениям внутри, а вера в процесс перемен и энергия, направленная на такие изменения в общем итоге преодолевает смерть и продлевает жизнь ровно настолько, сколько требуется, чтобы получить желаемое. В этом безусловно каждый свободен выбирать.

@izumov

—

P.S. Источники мотивации для желания жить:
- «Братья Карамазовы», Ф. Достоевский
- "Доктор Живаго", Б. Пастернак
- **What really matters at the end of life | BJ Miller | TED** [](https://youtu.be/apbSsILLh28?si=CcjmXGimmt_6qyns)
- **Рик Элиас: 3 вещи, которым меня научила авиакатастрофа** [](https://youtu.be/8_zk2DpgLCs?si=3LK71ysrU8RoQOkY)
- **Steve Jobs - TED - How To Live Before You Die** [](https://youtu.be/lcZDWo6hiuI?si=4GlayJ0EsG72Hl4F)
- **Year in Search 2012: Year In Review**
[](https://youtu.be/xY_MUB8adEQ?si=z2EcSRegLbC1HxSn)
- **Red Bull Stratos - World Record Freefall**
 [](https://youtu.be/dOoHArAzdug?si=g9VnS2Mh9Xe6UnGu)
- **Terry Fox - ESPN** [](https://youtu.be/xjgTlCTluPA?si=WOpG0c7qs4lTZHFc)
- **Walt Disney Short Film: Paperman** [](https://youtu.be/XrqSF2OOz_M?si=Dijhwns0TWQKDTQR)
- **Стивен Кейв: Четыре истории о смерти, которые мы себе рассказываем** [](https://youtu.be/PB7xs7UpIfY?si=7Pu-6rOuZnvs9TnT)
- **Spending the Day at Wim Hof’s house** [](https://youtu.be/Y-Rr7Va3SLI?si=a7MKpxNlHHIFnZgZ)