У меня никогда не было времени не чтение книг. На деле же это всегда означало отсутствие приоритета получать новую информацию и наделять свою картину мира подвижностью. Нужна обстановка, скучно, я медленно читаю, я и так много читаю в интернете, аудио-книги не для меня и проч. и проч. Вариантов оправдать своё деятельное бездействие множество. Деятельное - потому что, польза чтения книг - это аксиома, которая не требует доказательств. Не читаешь, значит не делаешь, что должен. Так думаешь, когда, наконец, можешь честно ответить себе на вопрос: зачем мне это делать?

Пару лет назад, благодаря Биллу Гейтсу и Zettelkasten, я начал по-настоящему читать и это изменило всё. Решающим фактором моей мотивации, как ни странно, стало желание хорошо писать. Теперь чтобы я не делал, если есть свободная минута, то я читаю. 

Я начинал с чтения трёх книг одновременно, теперь это 3-5 в активном чтении и 5-10 в пассивном, т.е. я заглядываю в них пару раз в месяц и сквозным чтением с разных направлений, стараюсь уловить суть и подметить пару интересных деталей. Мне это очень нравится, мой ум очень любит в массиве данных находить ценности. Эти отрезки по 10-20 минут приносят мне большое удовлетворение. Так я прочитал много книг, в основном биографий. Сейчас это около 30-40 биографий в совокупности, не по количеству книг, а по количеству людей. Я даже начинал это фиксировать, но потом отпустил и просто принял свою любовь изучать чужие биографию, как константу моей жизни.

Я рекомендую вам посмотреть мини-сериал Netflix, в котором чтение книг раскрыто, не как отдельное занятие, как часть образа жизни и мышления. Именно такой подход произвёл на меня впечатление и я постарался сделать тоже самое. 

Интересно то, что время от времени я читал обзоры Гейтса на книги в его gatesnotes, которой он ведёт много лет, но только после того, как я увидел это в работе, изменил подход.

Позже я обратил внимание, что очень многие люди так делают: 
1) Непрерывный процесс чтения, как часть образа жизни
2) Максимальный разброс тем: психология, биология, философия, бизнес, инженерия и конечно художественная литература
3) Книга - это не священная корова, а источник информации; отношения с книгой должны быть в стиле танго: есть момент - используй, нет момента - забудь, лёгкие и одновременно страстные отношения
4) Никаких предубеждений, никто никому ничего не должен; дочитывать тоже не обязательно
5) Всегда делать выводы, в моем случае вообще работает Zettelkasten, который позволяет интегрировать исключительно полезную информацию с книг, а не всю подряд, в мою систему второго мозга; у меня всегда есть вопросы и если ответ найден, то он находит своё место в связи со всем целым

Когда что-то приносит большое удовольствие, то хочешь этим поделиться. Я иногда это делал, но всегда встречал одну и туже позицию непонимания, как обстоят дела на самом деле, и в итоге защиту. Пробовал обходить, уговаривать, потом бросил. Стало понятно, что у каждого здесь свой путь.

В прошлом году я прочитал что-то около 30 книг, а в этом отдыхаю. Из полностью прочитанных всего две: Доктор Живаго и Братья Карамазовы (второе прочтение). При этом в фоновом /пассивном чтении счёт пошёл на десятки. Какие-то книги почти дочитаны, например, книги Марины Абрамович, Криса Восса, Славы Курилова, Николая Бердяева, Скотт Ким, и проч. Мне во всем этом очень комфортно.

Вы удивитесь, что вы можете прочитывать в месяц пару книг, вообще ничего не меняя в своей жизни. Я предлагаю вам это попробовать.

Это очень просто работает:
1) Замените книги на аудио; вы привыкните к активному слушанию за неделю, плюс вас ждёт неожиданный бонус - вас начнут больше любить и ценить общение с вами
2) Слушайте всегда, когда вам ум не занят: в машине, на прогулке, за обедом, пока готовите или моете посуду, пока плаваете, во время фитнеса, перед сном, за гриллем. Таких моментов за день в совокупности можно собрать около 2-4 часов. Обычная современная книга это 10-20 часов, а серьёзная классика это 40-50 часов. Таким образом, вы можете использовать время буквально как педаль газа на авто, где-то нажать посильнее, где-то отжать и передохнуть
3) Отбросьте любые предубеждения, все не так, как вы думаете

В какой-то момент, когда вы будете наполнены, то вам захочется не столько читать, сколько писать. Сделайте это без промедления и будь, что будет. Воскресенье - замечательный день для этого.

@izumov
 