Прочитал прошлой осенью брошюрку Березовского, которую он когда-то написал для сотрудников Логоваза и так она мне понравилась, что перечитал ещё пару раз. Особенно пригодилась идея, что для успеха в бизнесе, нужно завести какое-то дело посложнее, чтобы «кормить червя сомнений». 

Публикаций в блоге мне показалось мало, но мне быстро повезло. Как-то утром выглядываю в окно из спальни и понимаю, что заброшенный участок у нашего дома должен стать прекрасным парком для местных жителей, а точнее их детей. И кто этот добрый, во всех смыслах, самаритянин, кто возьмёт на себя этот непосильный труд и расходы? Ах, да, это же я!)) Нет проекта? Нет опыта? Нет бюджета? Мне подходит!  Дальше больше. Я предложил проект администрации и попросил хоть как, но передать мне землю в пользование. И вроде бы варианты нашлись и проч., но дальше пришла зима и с ней всякого рода трудности. Сейчас движения почти нет, но я смотрю на это как трудности обыкновенные, нужные и даже полезные. Свой проект я назвал «Парк за углом» по мотивам книжного магазина за углом «Fox Books» из фильма с Томом Хэнксом. Идея в том, чтобы использовать парк, как тренировочную площадку, чтобы упаковать это в проект и дать возможность любому интересующемуся построить свой «Парк за углом» в своём городе, тем самым я снижаю порог входа в тему и запускаю движение, которое может продолжиться без меня. Благотворительная франшиза, если хотите. Такое часто бывает, что стоит только приоткрыть одну дверь, как сразу встречаешь за ней кучу всего, о чем и подумать не мог бы, но дорогу осилит идущий. 

В общем-то это все мне подходит и хорошо укладываемся в моё целеполагание на 30/10/1 год. Как-то я уже упоминал о том по статистике дольше всех живут 4 профессиональные группы: селекционеры, коллекционеры, дирижёры и учёные, потому что у них одинаково устроено проектирование будущего. Я бы хотел построить жизнь и так и сяк, как смогу. Одним только проектом «Парка за углом» я разом решаю сразу 3 задачи, которые продлят мне жизнь и наполнят её новым опытом и интересными людьми.

Между делом вдохновляюсь историями вроде Мариона Клифтона Дэвиса, бывшего бизнесмена и карточного игрока, который на протяжении 20 лет скупал земли у лесозаготовительных компаний и восстанавливал леса, полностью вырубленные во Флориде около 100 лет назад. Свой проект он назвал Nokuse, что в переводе с языка индейского племени крик значит «Черный медведь». 

Он нашел болотную сосну, которая раньше здесь росла, и высадил 8 миллионов саженцев. Но, это не просто деревья, за 20 лет он полностью восстановил всю экосистему, которая была раньше на этой земле.
Считалось, что раньше именно эти земли (10 млн га) занимали леса болотной сосны, которые в 1930–х годах полностью вырубили и пустили на пиломатериалы. Теперь здесь вырос новый лес, где проживают орлы, скопы, рыси, лисы, еноты, броненосцы.

На самом деле, это только начало проекта Nokuse, рассчитанного на целых 300 лет. Сейчас расходы/инвестиции оставили 90 млн. usd, а непотраченные пока деньги он расписал на долгосрочную программу развития своего проекта, а также на содержание центра экологического образования, который он создал для ежегодного обучения тысячи школьников штата Флорида.  Если у кого-то есть ресурс больше моего, чтобы помочь ускорить решение в сути копеейчного вопроса по выделению земли, которая находится в собственности города и ему не нужна судя по тому, что говорит администрация, то я буду благодарен и рад принять такую помощь.

@izumov  https://t.me/izumov/259