---
title: 100 советов от Рика Рубина для творческих профессионалов
link: 
draft: false
---

_Ссылка на источник: [100 советов от Рика Рубина для творческих профессионалов - Саммари книги "The Creative Act: A Way of Being" — Личный опыт на vc.ru](https://vc.ru/life/668055-100-sovetov-ot-rika-rubina-dlya-tvorcheskih-professionalov-sammari-knigi-the-creative-act-a-way-of-being)
Дата публикации: 22.04.2023_

Как и [[Rick Rubin]] я верю, что креативность - это не редкая способность избранных, а фундаментальный аспект человеческого бытия, право по рождению для всех нас. 

В том числе поэтому, а также потому, что сам занимаюсь креативным бизнесом больше 20 лет и тема творчества для меня давно стало профессиональной, я перевел на русский и сделал саммари книги Рика Рубина The Creative Act: A Way of Being, которая вышла в США в начале 2023 года.

## Сегодня 17 апреля 2023 года и книга Рика Рубина  [[The Creative Act - A Way of Being, Rick Rubin]] спустя 3 месяца после публикации уже **_Бестселлер №1 New York Times_**.  

## Почему это важно

В прошлом году в моём|обзоре о трендах в развитии креативного бизнеса я сделал анализ того, каким образом за невероятно короткое время мы стали свидетелями взрыва числа творческих людей в мире, которые становятся творческими профессионалами "на полную ставку".

Очевидно, что за последний год этот процесс сильно ускорился и то, что казалось год назад ближайшим будущим теперь стало нашим настоящим. Такие компании, как [Obsidian](https://obsidian.md/), [Mubert](https://mubert.com/) и [Endel](https://endel.io/) позволяют нам ощутить эти изменения на себе прямо сейчас. 

**Сегодня информация приобрела большее значение, но очевидно, что это уже перестало быть важным. Благодаря искусственному интеллекту это уже произошло и информация отошла на второй план. Что теперь? Единственное, что будет иметь значение в ближайшее время - это творчество. Творчество в 2023 году – это не просто часть культуры, но способ жить.**

Очень похоже на то, что ответ на вопрос Юваля Харари в книге "Сапиенс" [[Что может быть опаснее, чем разочарованные безответственные боги, так и не осознавшие чего они хотят?]] всё-таки найден, хотя и лежал всё время на поверхности. 

В 2022 году [ChatGPT](https://chat.openai.com/)  окончательно обесценил то, что за последние 100 лет стало центром нашей культуры - силу знания и подарил нам шанс нового творческого ренессанса. Невероятный успех в 2023 году книги Рика Рубина [[The Creative Act - Rick Rubin|The Creative Act: A Way of Being]] сделал процесс происходящих изменений в обществе явным и бесспорным.

# Об авторе

[Рик Рубин](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D1%83%D0%B1%D0%B8%D0%BD,_%D0%A0%D0%B8%D0%BA) — американский музыкальный продюсер и аранжировщик, признанный MTV «самым влиятельным продюсером последних двадцати лет». Бывший сопрезидент Columbia Records. Девятикратный обладатель премии «Грэмми», включенный в список 100 самых влиятельных людей мира по версии журнала Time и самый успешный продюсер в любом жанре по версии журнала Rolling Stone.

Он сотрудничал с артистами от Tom Petty до Adele, от Johnny Cash до Red Hot Chili Peppers, от Beastie Boys до Slayer, от Kanye West до Strokes и от System of a Down до Jay-Z.

Очевидно, что Рику можно довериться в вопросах творчества.

## Идея этого саммари

Я прочитал книгу Рика Рубина почти сразу после публикации и она оказалась так хороша, что мне захотелось перевести её и поделиться авторским резюме с такими же увлеченными людьми, как я. Несмотря на то, что книг о творчестве очень много, именно в этой книге даны те простые и точные советы, которые будут полезны широкому кругу творческих профессионалов.

Мой творческий опыт фактически начался в 1998 году. С того момента я сделал тысячи творческих проектов и воплотил все свои желания в реальность, но до 2020 года я считал себя не вполне творческим человеком в сравнении с теми, кто был для меня значим. 

Чтобы понять, что это не так, мне пришлось освоить 12 разных творческих профессий и в один чудесный момент дать себе разрешение на творчество. Трудно поверить в отсутствие у меня творческой искры, но та свобода и уверенность, которые у меня появились позже позволили, имея на руках те же карты, начать совсем другую игру. 

Именно такое стечение обстоятельств позволяет мне теперь не просто работать с творческими профессионалами, а с уверенностью полагаться на их мнение и говорить с ними на одном языке.

На момент этой публикации 17.04.2023 книга существует только на английском языке. Перевода книги на русский язык нет. В связи с этим в этом саммари не используется цитирование, тексты саммари и оригинала не совпадают. 

## Мои впечатления от книги
1. Великолепное и вдохновляющее произведение о природе творчества. Она безусловно порадует сердца творческих профессионалов и заставит их биться с новым смыслом и направлением.
2. Всё, что пишет Рик мне очень хорошо знакомо. Все темы творческого процесса раскрыты подробно. Просто сказка.
3. Когда начал готовить своё резюме, то оказалось, что по-настоящему полезного текста, т.е. такого текста, которым можно вооружиться и применить с пользой для себя, в книге не более 10%. Именно поэтому я сделал саммари.
4. Переводя текст и делая резюме, я всё чаще не соглашался с Риком, когда речь заходила об ответственности перед обществом или о творческой продуктивности. Либо я перевожу книгу, как есть, либо я пишу свои мысли, но тогда это - не перевод. В итоге остались только идеи Рика, а я начал писать свою книгу.

## Отличия саммари от книги Рика
1. **Подача материала.** Книга Рика написана особым творческим языком. Я не имею ввиду английский язык, а тот способ изложения, который, как мне кажется, не позволяет сделать адаптированный русский перевод. Это саммари написано так, чтобы его можно было быстро прочитать и усвоить нужную информацию. В оригинале так сделать конечно не получится. Совсем другое ощущение.
2. **Artist.** Главный герой книги - artist, т.е. любой человек творческой профессии, а не буквально художник, как могло бы следовать из перевода. Поэтому всё ещё стоит задача придумать название главного героя этой книги так, чтобы это было коротко, ясно, и главное - передавало смысл и звучало на русском. Вы можете встретить разные наименования в этом саммари, но это скоро поправится.
3. **Главы.** В книге Рика - 78 глав. Каждая из них последовательно рассказывает историю того или иного аспекта творческой деятельности. В этом саммари - 8 глав вместе с моим заключением. Когда началась работа над текстом, я понял, что все выводы, которые я сделал по каждой из 78 глав, лучше всего объединить в новые главы, добавить к ним ту информацию, которая у меня уже накопилась так, чтобы это стало по-настоящему полезным материалом именно для творческих профессионалов, т.е. для людей которые знают о творчестве и живут им каждый день.

---
# 100 советов от Рика Рубина. Короткая версия.

## 1. Природа творчества

Творчество - неотъемлемая часть нашей жизни, играющая важную роль в самовыражении и передаче своей точки зрения миру. Оно позволяет нам расширить границы внутреннего мира и общения с окружающими людьми, приводя к соединению людей за пределами языковых и культурных границ.

## Каждый является творцом

Творчество - не эксклюзивное право избранных, а фундаментальный аспект человеческого бытия, доступный всем. Мы все являемся творцами своей реальности, создавая ее на основе собранных данных.

Не обязательно заниматься традиционным искусством, чтобы быть художником - каждое наше действие, от решения проблемы до перестановки мебели, может быть актом творчества. Жить как художник - это способ восприятия и концентрации внимания, форма самовыражения в творческой вселенной.

Личность представляет собой множество изменчивых аспектов, которые меняются в зависимости от ситуации, окружения, эмоций, настроения и уровня энергии. В результате, определить свою истинную личность может быть трудно, если не невозможно. Личность может быть разной в разных обстоятельствах: на работе, с друзьями, в кризисной ситуации, и даже для самого себя. Одни аспекты личности могут быть сильнее и более доминирующими, чем другие, в то время как другие аспекты могут быть подавлены. Однако, каждый аспект личности является важным, и можно использовать их как краски на палитре, чтобы создавать уникальные произведения искусства, принимая свою творческую природу.

## Зачем заниматься творчеством

В процессе творчества, как и в жизни, часто возникает вопрос о том, зачем мы делаем то, что делаем. Некоторые задают этот вопрос раньше, кто-то позже, а многие так никогда и не задумываются над ним. Но это не важно. Если мы занимаемся тем, что нравится, нам не обязательно знать причину. Главное, чтобы мы любили то, что делаем. Иногда причины очевидны, иногда нет, но они могут меняться со временем. В конце концов, главное – это любовь к тому, что мы делаем.

## Точка зрения

Цель творчества заключается в том, чтобы поделиться тем, кто мы есть и как мы видим мир, а не в достижении совершенства. Художники открывают нам новые взгляды на мир, напоминая нам о том, кто мы есть и кем мы можем быть. 

## Величие

Чтобы создать великое искусство, нужно сосредоточиться на чистом творческом замысле без ограничений и сделать все возможное, чтобы сделать его как можно лучше, чтобы в итоге вдохновить других на лучшую работу.

# 2. Творчество: советы и практики

Художники, которые определяют каждое поколение, обычно живут вне стандартов общества. Искусство – это противостояние, расширяющее реальность аудитории и приглашающее к новому взгляду. Подход к работе с минимальным количеством стандартов – это здоровая практика, позволяющая мыслить вне стандартной парадигмы. Жанры и виды искусства имеют свои правила и ограничения, но это не мешает художникам находить свой путь. Все решения об искусстве остаются за художником, а формат и оборудование – это лишь часть формы искусства.

## Советы от Рика Рубина

1. Осознанность, т.е. присутствие и принятие настоящего, позволяет расширить наше восприятие и творческие возможности.
2. Всегда ищите новые возможности и направления.
3. Контролируйте контекст, который влияет на восприятие вашего проекта.
4. Ищите подсказки. Открытость и внимание к маленьким подсказкам помогут находить ответы без лишних усилий.
5. Будьте постоянно внимательны и ожидайте вдохновения.
6. Поддерживайте связь с бесконечным единством природы.
7. Делайте в нужное время перерывы для достижения творческого мастерства.
8. Развивайте свою чувствительность и находите способ отличать хорошее от лучшего, и выделять отличное.
9. Если сомневаетесь в необходимости какого-то элемента, возможно, лучше его удалить, и в случае необходимости вернуть обратно.
10. Быть открытым к разным точкам зрения и понимать их, не защищая свои убеждения.
11. Ведите заметки, чтобы не потерять идеи и особые моменты, которые появляются во время спонтанного творческого процесса.
12. Создавая идеи и экспериментируя с ними, открывайте новые перспективы и достигайте уникальных результатов.
13. Используйте ритуалы и суеверия, если они положительно влияют на творчество.
14. Уделяйте достаточное внимание практике и обучению, и продолжайте оттачивать свое мастерство.
15. Сохраняйте игривость и свободу экспериментировать, не бойтесь беспорядка и случайности.
16. Сохраняйте терпение. В творческом процессе терпение означает признание того, что большая часть работы находится вне вашего контроля.
17. Сохраняйте "разум новичка" - способность творчески мыслить и усваивать новые знания без предубеждений и ограничений.

# 3. Вдохновение

Вдохновение - это мгновенный всплеск творческой энергии, который происходит благодаря свободе пространства в разуме. Чтобы создать это пространство, полезны практики успокоения ума, такие как медитация. При формировании идеи важно не отступать и не давать первоначальной искре угаснуть, а продолжать работу до конца.

Избавьтесь от привычек, ищите отличия, обратите внимание на связи и научитесь видеть скрытые подсказки за очевидным. Красота вокруг нас обогащает жизнь и может служить примером для собственной работы.

## 10 советов о вдохновении от Рика Рубина
1. Используйте моменты вдохновения, оставайтесь в энергии момента и полностью ее используйте.
2. При формировании идеи не отступайте и не давайте первоначальной искре угаснуть, а продолжайте работу до конца.
3. Избавьтесь от привычек, ищите отличия, обратите внимание на связи и научитесь видеть скрытые подсказки за очевидным.
4. Научитесь расставлять приоритеты в других областях жизни, кроме творчества и управляйте своими привычками.
5. Изучите новые практики, которые приносят вам пользу.
6. Установите последовательную структуру вокруг творческого процесса.
7. Ведите журнал сновидений, чтобы получить доступ к работе подсознания.
8. Следуйте своей интуиции и не позволяйте окружающим ограничивать вас.
9. Будьте внимательны и не имейте предвзятых идей, чтобы полностью понимать информацию, передаваемую другим.
10. Научитесь использовать состояние экстаза, чтобы выразить скрытые идеи и эмоции.

# 4. Творческий процесс

В начале нового проекта у нас часто возникает беспокойство, но чтобы двигаться вперед, нужно довериться процессу. Результат не всегда зависит от нас, но эксперименты и вера в возможность успеха могут вознаградить нас больше, чем талант и способности. Важно не становиться жертвой своих ожиданий и не бояться ошибаться.

Каждый шаг, включая неудачи, приближает нас к мастерству. Работайте с верой в то, что проблема уже решена, и продолжайте искать ответ, который может оказаться очевидным.

## Как выстроить творческий процесс. Советы Рика Рубина.

1. Для того чтобы достичь успеха в работе, важно не становиться жертвой своих ожиданий и не бояться ошибаться.
2. Нужно работать с верой в то, что проблема уже решена, и продолжать искать ответ, который может оказаться очевидным.
3. Важно быть вовлеченным в процесс и быть готовым к тому, что замечание или вдохновение могут прийти в любое время.
4. Важно быть открытым для новых возможностей и не ограничивать себя.
5. Если есть выбор между идеями, которые кажутся примерно равными, то следуйте своему отклику.
6. Протестируйте все идеи, даже те, которые кажутся не впечатляющими, и избегайте привязки к деталям, чтобы расширить поле зрения и увидеть новые возможности.
7. Переключайтесь между проектами и давайте процессу идти своим чередом, обращайтесь за помощью и сохраняйте импульс, не останавливаясь на затруднительных участках, а обойдите их и возвращайтесь позже.
8. Если отключить разум и следовать за откликом, как это делают дети, то легко отказаться от предубеждений и дать вариантам равные шансы на успех и просто выбрать тот, что лучше.
9. На финальной стадии не следует зацикливаться на новых идеях, нужно сосредоточиться на завершении текущего проекта и показать миру, что мы создали.
10. Когда работа больше не нуждается в вашем внимании, не упустите возможность найти новую большую идею и следуйте за своим волнением.
11. Жесткое редактирование может быть трудным, но в конечном итоге именно оно помогает создать произведение, которое действительно заслуживает внимания и уважения.
12. Установите новые ограничения, которые помогут раскрыть новые стороны себя и своей работы.

# 5. Что может помешать творчеству

## Неуверенность в себе
Каждый из нас испытывает неуверенность в себе, но она может помочь в творчестве и в самовыражении через искусство. Несовершенства делают нас уникальными. Художники сталкиваются с препятствиями, которые могут быть источником вдохновения, но мешают созданию работы. Часто художники чувствуют сильные эмоции, которые могут быть благословением и проклятием. Но несмотря на это, они продолжают делиться своим искусством.

Мы можем принять наши несовершенства и использовать их как направляющую силу в нашем творчестве, чтобы они не стали помехой для наших дел. В конечном счете, ваше желание творить должно быть больше, чем ваш страх перед этим.

## Нарушайте рутину
В работе над произведением может возникнуть творческий тупик. Чтобы разблокировать воображение, необходимо нарушить рутину и внести разнообразие в творческий процесс. Для этого можно использовать разные упражнения, которые могут помочь разжечь волнение в работе. Изменение контекста, перспективы и окружения может существенно помочь раскрыть свой потенциал.

## Перфекционизм
Наша работа состоит из множества глав, и наша цель - свободно закрыть одну главу и перейти к следующей, надеясь на лучшее. Нет никакой гарантии, что новая работа лучше старой, но мы можем продолжать расти и улучшаться. Важно помнить, что каждый шаг на нашем творческом пути является важным и помогает нам развиваться и расти в качестве творца.

## Конкуренция
Сравнивать себя с легендарными творческими людьми не имеет смысла, потому что они тоже имели свои недостатки и слабости. Искусство постоянно меняется. Выразить себя - все, что имеет значение.

## Критика
В любой момент нашей карьеры мы можем слышать голоса критики и самокритики, которые могут нас удерживать от достижения успеха. Часто это внешние голоса, которые мы усвоили в раннем возрасте от родителей, учителей или наставников. Чтобы избавиться от этих голосов, необходимо осознавать их и относиться к ним безразлично. Регулярная практика сосредоточенности помогает укрепить нашу способность отключить эти голоса и полностью погрузиться в работу. Главное – делать то, что любим, без ожидания коммерческого успеха, и работать с чистым намерением.

## Творческий тупик
Творческие люди часто сомневаются в своих идеях и могут отбрасывать их как незначительные. Однако, даже маленькое семя может привести к большому успеху. Вдохновение может прийти в виде шепота, и чтобы услышать его, необходимо быть спокойным и внимательным. Иногда решение проблемы приходит, когда мы не пытаемся ее решить, а просто задаем вопрос и открываемся для ответа.

## Советы от Рика Рубина

1. Примите свои несовершенства и используйте их как направляющую силу в творчестве, чтобы они не стали помехой для дел.
2. Используйте разные упражнения, которые могут помочь разжечь волнение в работе. Измените контекст, перспективу и окружение, чтобы раскрыть свой потенциал.
3. Избегайте перфекционизма, закройте одну главу и переходите к следующей, надеясь на лучшее.
4. Смотрите на события своей жизни, как на фильм, чтобы сохранять открытость и невозмутимость.
5. Не сравнивайте себя с другими творческими людьми, потому что это не имеет смысла, у каждого - свои недостатки и слабости.
6. Укрепите вашу способность отключить голоса критиков и полностью погрузитесь в работу.
7. Не пытайтесь решить проблему, а просто задайте вопрос и откройтесь для ответа.
8. Почаще отвлекайтесь, чтобы облегчить творческий процесс и найти неочевидные решения.
9. Постоянно улучшайте свое мастерство и готовьтесь к моментам озарения.

---
# Заключение

**Полная версия саммари занимает 40 минут внимательного чтения и опубликована в формате цифрового сада на моем сайте в свободном доступе.**

Моё впечатление такое, что несмотря на название, мир творчества по-прежнему - для избранных, хотя за [[pub-21-04-2023|последние годы]] это положение дел изменилось и Рик сильно постарался, чтобы донести суть творчества для широкого читателя.

# Трудности перевода
1. Я постарался сохранить суть книги, как я её понял с учетом моего знания языка и творческого опыта. Моя главная задача - не потерять смысл, который хотел передать Рик.
2. Из-за особенностей подачи материала Риком, а также из-за того, что я хотел передать именно моё авторское видение резюме этой книги, то от оригинала ничего не осталось. Получилась скорее призма, видение, о чем как раз и пишет Рик.
3. Вы можете обратить внимание, что название книги осталось без перевода. Я делаю это осознанно, т.к. до настоящего момента не смог придумать подходящее адаптированное название и сделаю это позже. Если вы думаете, что можете справиться с этой задачей, то взгляните на [[Варианты перевода заголовка The Creative Act|эту страницу]] и присоединяйтесь к обсуждению в моем Телеграм-канале.

**Я безусловно советую купить и прочитать книгу Рика Рубина [The Creative Act: A Way of Being](app://obsidian.md/The%20Creative%20Act%20-%20Rick%20Rubin) на английском в оригинале так, как это сделал я на Amazon.**

---
**Саммари книги Рика Рубина - это продолжение моего [Телеграм-канала](https://t.me/mikhail_izumov). Если статья показалась вам интересной, то наверняка вам понравятся другие заметки о творчестве, креативном бизнесе и книга, которую я начал писать, вдохновившись книгой Рика.

Все публикации исключительно о моем личном опыте. Никаких подборок, дайджестов, репостов, мемов и т.д. Все публикации проходят обработку в моих системах Zettelkasten и GTD, чтобы стать проще и полезнее для внимательного читателя.

Если [вам интересно, то подписывайтесь](https://t.me/izumov).

✷ ✷ ✷
Михаил Изюмов