---
title: 2. Зачем заниматься творчеством
draft: 
link: summary-the-creative-act-rick-rubin-2-why-to-create
---
> В процессе творчества, как и в жизни, часто возникает вопрос о том, зачем мы делаем то, что делаем. Некоторые задают этот вопрос раньше, кто-то позже, а многие так никогда и не задумываются над ним. Но это не важно. Если мы занимаемся тем, что нравится, нам не обязательно знать причину. Главное, чтобы мы любили то, что делаем. Иногда причины очевидны, иногда нет, но они могут меняться со временем. В конце концов, главное – это любовь к тому, что мы делаем.

Призыв к самовыражению - творческая цель, которая может играть важную роль в развитии искусства и мира в целом. Каждый художник, независимо от творческих устремлений, может внести вклад в мировую культуру.

Творчество - самый красивый и эффективный способ выражения себя. Живопись, музыка, танец, кино, литература - все они могут передавать эмоции и идеи.

Творческий процесс - средство самовыражения и влияния на мир вокруг нас. Оно позволяет нам выразить чувства и мысли, расширить границы и обогатить жизнь. Призыв к самовыражению необходим для творческого развития и понимания мира.

## Непредсказуемость
Если вы ищете работу, которая будет обеспечивать вас, возможно, вы требуете от нее слишком многого. Вы можете стремиться к успеху как к способу бросить неудовлетворительную работу и поддержать себя за счет своей страсти, но выбор между созданием великого искусства и поддержкой себя ставит искусство на первом месте. Искусство - нестабильный карьерный путь, но есть работы, которые могут дать вам возможность заработать на жизнь, не отказываясь от творчества. Возможно, вы найдете работу, которая не имеет ничего общего с вашей страстью, но в этой работе может возникнуть что-то новое и неожиданное. Другой вариант - найти заработок в области, которая вас увлекает, но если решите заниматься чем-то несвязанным с творчеством, можете сохранить искусство в качестве хобби. Какой бы путь вы не выбрали, полезно иметь рядом с собой единомышленников - людей, которые поддержат и вдохновят вас.

## Точка зрения
Цель творчества заключается в том, чтобы поделиться тем, кто мы есть и как мы видим мир, а не в достижении совершенства. Художники открывают нам новые взгляды на мир, напоминая нам о том, кто мы есть и кем мы можем быть. Искусство находит отклик в том, что люди очень похожи и желают обмена опытом, в том числе и несовершенством. Важность искусства заключается в личном, т.е. в том, как оно выражает нашу точку зрения, а не наши навыки. Создавая искусство, мы создаем зеркало, которое позволяет увидеть свое скрытое отражение.

Сохраняйте свою уникальность и не бойтесь выражать свою точку зрения, в то время как большинство людей предпочитают приспосабливаться к границам и шаблонам культуры вокруг нас.

Культура всегда в движении, и диалог между прошлым, настоящим и будущим продолжается. Вдохновение можно получить, копируя произведения, которые вызывают эмоции, и это может помочь обрести свой собственный голос. Культура сообщает, кто мы есть, и наша работа влияет на культуру, которая, в свою очередь, возвращает вдохновение нам. Выражение себя в творчестве является важной частью того, кто мы есть.

## Величие
Искусство должно создаваться не для коммерческой выгоды или для угождения публике, а для самореализации и поиска собственного вкуса. Каждый проект должен быть создан как акт преданности и подношение своему искусству. Критика, конкуренция и ограничения могут подорвать стремление к величию.
Чтобы создать великое искусство, нужно сосредоточиться на чистом творческом замысле без ограничений и сделать все возможное, чтобы сделать его как можно лучше, чтобы в итоге вдохновить других на лучшую работу.

## Успех
Успех – это нечто, что не определяется внешними факторами. Это находится внутри нас, когда мы достигаем своего максимального потенциала и готовы отпустить свою работу в мир. Однако, современный мир уделяет большое внимание внешнему успеху, связывая его с популярностью, критическим уважением и деньгами. Наше призвание заключается в том, чтобы делать красивые работы в соответствии с нашими возможностями.

Какие бы переменные ни влияли на наш успех, мы должны сосредоточиться на качестве нашей работы. Мы должны делиться ею и двигаться дальше, не оглядываясь на прошлое. Часто творческие профессионалы, которые стремятся к популярности, забывают о своих инстинктах и творческой свободе. Они стремятся угодить аудитории, что может привести к депрессии и чувству безнадежности. Лучше всего прислушиваться к своей страсти и интуиции, даже если это означает изменение направления своей работы.

В конце концов, наша личная идея успеха должна быть защищена. Мы должны стремиться к созданию новых работ и движению вперед, чтобы достигать нашего максимального потенциала. Успех не должен быть определяем внешними факторами, и наша работа должна быть такой, будто нам нечего терять. Если мы будем следовать нашим страстям и инстинктам, то мы достигнем нашего собственного определения успеха, который будет приносить нам настоящее удовлетворение.

---
# Содержание саммари
[[Саммари The Creative Act - A Way of Being|Вступление]]
[[1. Природа творчества]]
[[2. Зачем заниматься творчеством]]
[[3. Творчество - советы и практики]]
[[4. Вдохновение]]
[[5. Творческий процесс]]
[[6. Что может помешать творчеству]]
[[7. Совместная работа]]
[[Заключение]]