---
title: 5. Творческий процесс
draft: 
link: summary-the-creative-act-rick-rubin-5-creative-process
---
В начале нового проекта у нас часто возникает беспокойство, но чтобы двигаться вперед, нужно довериться процессу. Результат не всегда зависит от нас, но эксперименты и вера в возможность успеха могут вознаградить нас больше, чем талант и способности. Важно не становиться жертвой своих ожиданий и не бояться ошибаться.

Каждый шаг, включая неудачи, приближает нас к мастерству. Работайте с верой в то, что проблема уже решена, и продолжайте искать ответ, который может оказаться очевидным.

## Семена
Первый этап творческого процесса – посевная фаза, когда мы должны собрать все, что нас интересует. Необходимо собрать все потенциальные идеи, не сравнивая их между собой.

Основой для творчества могут быть различные элементы, такие как фразы, мелодии, предложения и т.д. Для сбора идей не требуется больших усилий, а скорее проявление интереса и активной осознанности. Важно быть вовлеченным в процесс и быть готовым к тому, что замечание или вдохновение могут прийти в любое время.

Формирование мнения о новых идеях может помешать их естественному развитию. Дайте им время на рост. Накопление множества идей за несколько недель или месяцев может помочь выбрать наилучшую. Семена, которые не поливают, не могут принести плоды. Важно быть открытым для новых возможностей и не ограничивать себя.

## Творческий эксперимент
Процесс творческого эксперимента можно сравнить с поиском жизни, где нет одного правильного пути. Вместо того, чтобы пытаться найти идеальный способ экспериментировать, нужно выращивать каждую идею, как садовник создает оптимальные условия для роста растений. Это забавная часть проекта, потому что здесь нет строгих правил, и выращивание будет выглядеть по-разному для каждого человека и каждой идеи.

Важно не смотреть на то, какая часть процесса продвигается быстрее или дальше, а на то, какая из них наиболее перспективна, чтобы создать возможности, а не устранять их. Истинная природа эксперимента заключается в тайне, и нам нужно оставаться открытыми для неожиданностей. Не вмешивайтесь слишком сильно в развитие эксперимента. Позвольте ему идти своим путем. В конце концов, просто оставьте место для магии.

Идеи, как и семена, нуждаются в своем времени и подходе. Некоторые семена находятся в покое, ждут своего сезона, как идеи ждут своего времени. Другие семена могут прорасти мгновенно, но иногда нужно изменить перспективу, чтобы найти правильный подход. Важно отдавать внимание каждому семени и искать отклик.

Эмоции могут гораздо точнее, чем разум, указать на то, как определить, когда идея начинает цвести. Восторг и возбуждение могут помочь выбрать семена, на которые нужно сосредоточиться. Необходимо следовать за энергией, которую вы ощущаете, и прислушиваться к сердцу в экспериментах. Если есть выбор между идеями, которые кажутся примерно равными, то следуйте своему интересу. Важно делать то, что вас вдохновляет.

## Попробуйте все
В жизни многое предсказуемо, но в искусстве теория и практика не всегда совпадают, и проверенные решения не всегда полезны. Чтобы узнать, работает ли идея, ее нужно проверить, и стоит задавать себе вопросы "что, если" и искать разные полярности. Важно протестировать все идеи, даже те, которые кажутся не впечатляющими. При работе в группе необходимо учитывать, что мы не можем точно знать, что думает другой человек, и идеи нужно выводить из вербального в физический мир, чтобы оценить их. Продемонстрируйте идею или проконтролируйте ее исполнение.

Не бойтесь ошибаться и открыться для неожиданностей в процессе реализации идеи, так как она может превзойти все ожидания. При работе над проблемой необходимо избегать привязки к деталям и расширять поле зрения, чтобы увидеть новые возможности. Дайте свободу произведению и позвольте ему развиваться естественно, наслаждаясь самим процессом работы.

## Ищите свой собственный путь
Если вы относитесь к идеям, как к семенам, то наверняка знаете, что этот творческой работы требует много сил и вашего творческого потенциала. Продолжайте движение вперед. Не возвращаясь к предыдущим фазам. Ваше творчество будет существовать только если вы завершите работу.

Переключайтесь между проектами и давайте процессу идти своим чередом. Ищите, какие детали и идеи вы можете удалить из процесса, чтобы использовать больше энергии для движения к лучшему результату. Этот процесс может пугать, но для многих - это любимая часть творческого процесса. Вложите в нее свою любовь и заботу.

Также полезно обращаться за помощью. Для одних проектов вам необходимо участвовать во всех работах, а для других проектов лучше выступать в роли художественного руководителя и заказывать части работы у других творческих профессионалов. Таким образом вы сможете ясно выбирать между идеями, решениями и без затруднений убирать лишнее на пути к вашей лучшей работе.

## Сохраняйте импульс
Ставьте крайние сроки для ваших проектов, но избегайте жестких дедлайнов, чтобы сохранить фокус и избежать застоя. Такой подход позволяет выполнить творческую задачу в узких параметрах.

Творческий процесс содержит в себе парадокс, когда необходимо работать медленно и терпеливо, но при этом не застревать слишком долго на одном этапе. Важно не потерять связь с работой  и не возвращаться к тому, что уже было сделано.

У некоторых людей возникают проблемы, когда их видение работы, которую нужно выполнить, превышает их способности. В таких случаях необходимо не допускать, чтобы масштаб воображения мешал реализации более практичной версии проекта. Это поможет избежать уныния, когда наша ментальная версия произведения не может быть реализована в физической сфере. Возможно, что более практичная версия окажется лучше даже первоначального видения.

Сохраняйте импульс, не останавливаясь на затруднительных участках, а обойдите их и возвращайтесь позже. Это помогает найти решения и достигнуть цели, особенно если в конце проект почти закончен. Кроме того, увидев проект в целом, легче определить, где нужно добавить финальные детали и правки.

## Как выбрать
Каждая творческая работа - это результат многих этапов выбора. Каждый этап - это сравнение и выбор лучшего варианта.

Если отключить разум и следовать за откликом, как это делают дети, то легко отказаться от предубеждений и дать вариантам равные шансы на успех и просто выбрать тот, что лучше.

Трудность в том, что с возрастом мы начинаем скрывать эмоции и в какой-то момент жизни уже не способны прислушаться к себе и выразить свою истинную природу. Тогда на помощь приходит подбрасывание монетки. Хотя бы даже и в вашем воображении. Простое и понятное действие неожиданно становится действенным вариантом А/Б-теста и помогает быстро определиться с выбором.

Как только работа завершена, ничто уже не может гарантировать, что мы сделали лучшее, что могли. Это никак не измерить. Мы выбираем только до момента, пока не закончен проект. Далее, независимо от того, какой маршрут вы выберете, если вы завершите путешествие, вы все-равно добьётесь своего. У вас будет работа, которой вы хотите поделиться и этого достаточно. Мы оглядываемся назад и удивляемся, как это могло произойти.

## Фаза завершения
Завершение проекта - последняя стадия творческого процесса, требующая от автора тщательности, внимательности и уверенности. Но определить, когда произведение готово к публикации, может быть сложно.

Небольшая идея может привести к значительным результатам, а огромная идея может не привести к ничему. Результаты работы и количество времени, потраченного на неё, часто не соответствуют друг другу. Совокупность мельчайших деталей делает работу великой, и мельчайшие детали могут определить, является ли произведение законченным.

На финальной стадии не следует зацикливаться на новых идеях - нужно сосредоточиться на завершении текущего проекта и показать миру, что мы создали.

Есть два способа закончить работу: быть экспериментатором или финишером. Финишеры более упорядочены и быстрее достигают конечной точки, в то время как экспериментаторы склонны к мечтам и играм. Однако каждому может быть полезно использовать элементы подхода другого.

### Закончить, чтобы начать заново
Карл Юнг был одержим идеей построить круглую башню, в которой можно было жить, думать и творить. Форма была важна, потому что он видел жизнь в круге как нечто вечно возникающее и исчезающее.
Мы являемся частью постоянного взаимосвязанного цикла рождения, смерти и возрождения.Творчество также существует в этом цикле и мы участвует в нём. Результаты творчества проходят тот же круг: мы начинаем, завершаем и выпускаем в свет созданное нами. Поделиться результатом творчества - значит заплатить цену за возможность начать новый проект.

### Энергия в работе
Что побуждает нас работать и завершать проекты? Работы, которые мы считаем лучшими, заряжены большой творческой энергией. Эта энергия похожа на любовь в том смысле, что это - очень сильное доступное каждому чувство, которое легко приобрести и так же просто потерять.
Связь между творцом и творением гармонична и взаимозависимая. Творец и творение полагаются друг на друга. Когда работа больше не нуждается в вашем внимании - не упустите возможность найти новую большую идею и следуйте за своим волнением. Где азарт, там и энергия. А где энергия, там свет.

### Редактор
Независимо от того, откуда приходят ваши идеи или как они выглядят, все они в конечном итоге проходят через определенный аспект вас - редактора.

В процессе создания произведения искусства, редактор играет невероятно важную роль. Он отвечает за сбор и просеивание идей, удаление лишнего и усиление жизненно важных элементов. Редактор также занимается монтажом, что требует проявления вкуса и гармонии в выборе элементов. Он должен быть непривязанным к отдельным элементам произведения, чтобы найти единство и баланс. В отличие от критика, который может сомневаться в потенциале произведения, редактор полностью поддерживает его возможности.

Однако, редактирование может быть жестким процессом, требующим безжалостности и отказа от элементов, которые могут отвлекать от сути произведения. Нужно уменьшить размер работы, оставив только самое необходимое, даже если это значительно сократит объем проекта. Отказ от элементов, на которые потрачено много времени, может быть сложным, но такой жесткий подход помогает изменить отношение к работе и оставить только то, что действительно необходимо для достижения цели.

Будьте профессионалом, способным увидеть потенциал вашего произведения и помогите ему раскрыться в полной мере. Жесткое редактирование может быть трудным, но в конечном итоге именно оно помогает создать произведение, которое действительно заслуживает внимания и уважения.

## Устанавливайте ограничения
Ограничения могут быть полезными возможностями для творческого процесса. Хотя правила могут быть изменены по ходу проекта, они должны быть. Нет хороших или плохих правил, только те, которые соответствуют ситуации и служат вашей работе.

Нарушайте установленные правила и выходите за рамки зоны комфорта. Установите новые ограничения, которые помогут раскрыть новые стороны себя и своей работы. Экспериментируйте с формами и методами творчества, чтобы лучше понимать свой выбор.

## Советы Рика Рубина
1. Для того чтобы достичь успеха в работе, важно не становиться жертвой своих ожиданий и не бояться ошибаться.
2. Нужно работать с верой в то, что проблема уже решена, и продолжать искать ответ, который может оказаться очевидным.
3. Важно быть вовлеченным в процесс и быть готовым к тому, что замечание или вдохновение могут прийти в любое время.
4. Важно быть открытым для новых возможностей и не ограничивать себя.
5. Если есть выбор между идеями, которые кажутся примерно равными, то следуйте своему отклику.
6. Протестируйте все идеи, даже те, которые кажутся не впечатляющими, и избегайте привязки к деталям, чтобы расширить поле зрения и увидеть новые возможности.
7. Переключайтесь между проектами и давайте процессу идти своим чередом, обращайтесь за помощью и сохраняйте импульс, не останавливаясь на затруднительных участках, а обойдите их и возвращайтесь позже.
8. Если отключить разум и следовать за откликом, как это делают дети, то легко отказаться от предубеждений и дать вариантам равные шансы на успех и просто выбрать тот, что лучше.
9. На финальной стадии не следует зацикливаться на новых идеях, нужно сосредоточиться на завершении текущего проекта и показать миру, что мы создали.
10. Когда работа больше не нуждается в вашем внимании, не упустите возможность найти новую большую идею и следуйте за своим волнением.
11. Жесткое редактирование может быть трудным, но в конечном итоге именно оно помогает создать произведение, которое действительно заслуживает внимания и уважения.
12. Установите новые ограничения, которые помогут раскрыть новые стороны себя и своей работы.

---
# Содержание саммари
[[Саммари The Creative Act - A Way of Being|Вступление]]
[[1. Природа творчества]]
[[2. Зачем заниматься творчеством]]
[[3. Творчество - советы и практики]]
[[4. Вдохновение]]
[[5. Творческий процесс]]
[[6. Что может помешать творчеству]]
[[7. Совместная работа]]
[[Заключение]]