---
title: Заключение
dg-permalink: summary-the-creative-act-rick-rubin-8-conclusion
dg-publish: true
draft:
---
Несмотря на название, книга Рика все-таки не об образе жизни для всех людей, не о культуре, которая интересна мне более всего. Мир творчества по-прежнему - для избранных, хотя за последние годы это положение дел изменилось и Рик сильно постарался, чтобы донести суть творчества для широкого читателя.

# Трудности перевода
1. Я постарался сохранить суть книги, как я её понял с учетом моего знания языка и творческого опыта. Моя главная задача - не потерять смысл, который хотел передать Рик.
2. Из-за особенностей подачи материала Риком, а также из-за того, что я хотел сделать именно моё авторское видение резюме этой книги, то от оригинала ничего не осталось. Получилась скорее призма, видение, о чем как раз и пишет Рик.
3. Вы можете обратить внимание, что название книги осталось без перевода. Я делаю это сознательно, т.к. до настоящего момента не смог придумать подходящее адаптированное название и сделаю это позже. Если вы думаете, что можете справиться с этой задачей, то взгляните на [[Варианты перевода заголовка The Creative Act|эту страницу]] и присоединяйтесь к обсуждению в моем Телеграм-канале.

Я безусловно советую купить и прочитать книгу Рика Рубина [The Creative Act: A Way of Being](app://obsidian.md/The%20Creative%20Act%20-%20Rick%20Rubin) на английском в оригинале так, как это сделал я на Amazon.

✷ ✷ ✷
Михаил Изюмов

---
# Содержание саммари
[[Саммари The Creative Act - A Way of Being|Вступление]]
[[1. Природа творчества]]
[[2. Зачем заниматься творчеством]]
[[3. Творчество - советы и практики]]
[[4. Вдохновение]]
[[5. Творческий процесс]]
[[6. Что может помешать творчеству]]
[[7. Совместная работа]]
[[Заключение]]