---
title: Milimon - Ускоряем доставку еды
dg-permalink: /cases/milimon-delivery
dg-publish: false
draft: true
---
# Milimon - Ускоряем доставку еды
## Объедияем службы доставки 30 ресторанов в единый слаженный бизнес-процесс

**Услуги:** Экспертиза продаж, Ассортиментная стратегия, Ценовая стратегия, Стратегия продаж, Веб-разработка, UI & Веб-дизайн, Регламенты и стандарты, Исследования рынка, Система оценок, Мотивация персонала, Финансовый план.

## Исходная ситуация
- Milimon — федеральный оператор заведений общественного питания, объединяет различные форматы и работает в Самаре, Оренбурге, Туле, Саратове и Москве. 
- Milimon выросла из небольшого семейного бизнеса, поэтому, в основу компании легли истинные семейные ценности - уважение, надёжность, честность с клиентами, партнерами и сотрудниками.
- Быстрый рост Milimon потребовал значительных изменений в бизнесе службы доставки. Потребовалось провести комплекс работ от экспертизы продаж до организации работы колл-центра, чтобы сократить среднее время доставки до 55 минут. Успели всё завершить за 6 месяцев.

## Результаты проекта
Оценили работу действующих служб доставки ресторанов сети и подготовили итоговый отчет с оценкой и планом внедрения необходимых изменений. Разработали новый финансовый план и маркетинговую стратегию, которая поддерживает его реализацию. Создали систему визуального мерчендайзинга для продвижения услуги доставки в действующих ресторанах сети. Разработали систему маркетинговых метрик для управленческого учёта, чтобы поддерживать бизнес на максимально высоких оборотах. А ещё запустили новый [сайт службы доставки](https://milimon.ru/), который успешно работает и приносит заказы последние 6 лет.

Посетить [Milimon](https://milimon.ru/)

---

## За 6 месяцев вместе с командой Milimon провели комплекс работ,  чтобы объединить рестораны сети в единый слаженный бизнес-процесс.

### Оценили работу действующих служб доставки ресторанов сети
- Как организована работа служб доставки:
	- прием и обработка заказов
	- работа курьеров
	- работа руководителя направления
	- работа кухни
	- комплектация заказов
Составили итоговый отчет с оценкой и планом внедрения изменений.

### Организовали работу службы поддержки клиентов
- Автоматизация обработки заявок (поиск/прием, первичная обработка, информирование заинтересованных лиц, отслеживание результата) единого центра сбора и обработки обратной связи - Заявок с использованием ресурсов Заказчика: горячая линия, социальные сети, выполненные заказы, гости ресторана, сайт, приложение и т.д.
- Настроили систему автоматизированных уведомлений (sms, e-mail) с использованием платформы SailPlay: регистрация в системе, брошенная корзина, заказ, ожидание, результат заказа, отложенная покупка, день рождения и т.д.

### Разработали финансовый план внедрения изменений
- Разработали план инвестиций для запуска единой службы доставки.
- Разработали план по выручке на 6 месяцев с детализацией по ключевым показателям и с маркетинговым обоснованием.
- Разработали базу маркетинговых метрик для анализа ситуации по продажам и принятия решений.
- Провели мониторинг времени доставки из разных ресторанов в разное время дня в разные дни недели. На основании анализа времени доставки составили карту покрытия города с учетом  логистики, времени отдачи по меню в разных ресторанах, особенностей мест расположения ресторанов и системы бизнес-процессов. Карта покрытия создана так, чтобы обеспечить среднее время доставки 55 минут.
- Рассчитали необходимое количество сотрудников с учетом плана повышения нагрузки и выполнения стандартов качества работы сервиса. Спланировали оптимальный режим работы службы доставки.
- Составили карту бизнес-процессов службы доставки и привязали их к новым KPI сотрудников.

### Разработали маркетинговую стратегию единой службы доставки
- Рекламная стратегия, включая выбор средств рекламы и рекламных носителей, требования к размещению рекламной информации в рекламных носителях, график действия специальных и сезонных предложений, описание услуг, механики рекламных акций.
- Стратегия конкурентной борьбы на 6 календарных месяцев в соответствии с маркетинговой стратегией, включая определение ключевых конкурентов, описание систем продвижения и позиционирование на рынке, определение элементов рекламной стратегии кафе для достижения преимущества в каждом из точек взаимодействия с общей целевой аудиторией.
- План и бюджет рекламной компании на 3 мес. - комплекс действий рекламного характера, направленных на реализацию рекламной стратегии с указанием сроков, объема, содержания и стоимости каждого их элементов рекламной кампании.
- Система эффективного визуального мерчендайзинга для продвижения услуги доставки в действующих ресторанах сети: размещение и наполнение POS-материалов и рекламных материалов
- KPI для мониторинга эффективности маркетинга
- Алгоритмы выбора механик рекламных акций и рекомендации по их применению

### Разработали методические материалы для систематизации работы центра обработки заказов
- Системы мотивации для операторов, руководителя службы доставки, курьеров
- Системы распределения заявок
- Разработали регламенты и стандарты:
	- Регламент работы единого колл-центра для руководителя, менеджера, операторов
	- Скрипт приема заказа оператором
	- Стандарт обработки входящего заказа
	- Скрипт звонка оператора для сбора обратной связи
	- Стандарт комплектации заказа
	- Стандарт доставки заказа
	- Стандарт фирменной одежды курьеров
	- Стандарт клиентского обслуживания для курьера
	- Скрипт звонка для сбора обратной связи
	- Стандарт обработки обратной связи
	- Стандарт выбора упаковки с учётом особенностей перевозки разных категорий блюд.
- Разработали систему оценок:
	- Оценка времени получения и реакции
	- Оценка исполнения скрипта звонка
	- Оценка исполнения стандарта
	- Оценка исполнения стандарта
	- Оценка исполнения стандарта доставки заказа курьером
	- Оценка исполнения стандарта фирменной одежды курьеров
	- Оценка исполнения стандарта клиентского обслуживания для курьера
	- Оценка исполнения скрипта звонка для сбора обратной связи
	- Оценка исполнения стандарта сбора обратной связи

### Запустили сайт интернет-магазина единой службы доставки Milimon
- Структура сайта
- Сценарии разделов сайта
- Информационное и рекламное наполнение
- Графическое оформление страниц сайта
- Описание функциональных требований к сайту (технического задание для разработчика)
- Контроль разработки сайта
- Сопровождение приемки работ

---
[[Консультация с Михаилом Изюмовым]]