---
title: WOODLED - With light from Russia
dg-permalink: /cases/woodled-strategy
dg-publish: false
draft: true
---
# WOODLED - With light from Russia
## Стратегия развития производства и продаж дизайнерских светильников

# Услуги
Экспертиза продаж, Архитектура бренда, Платформа бренда, Ассортиментная стратегия, Продуктовая стратегия, Стратегия продаж, Ценовая стратегия, Финансовый план, Веб-разработка, UI & Веб-дизайн, Контент и наполнение, Дизайн упаковки.

# Исходная ситуация
- WOODLED проектирует и производит в России технологичные дизайнерские светильники из натурального дерева для дома, офиса и ресторанов.
- Оригинальный светильник WOODLED ROTOR [заслужил бронзовую награду](https://competition.adesignaward.com/design.php?ID=52111) на международном конкурсе A’DESIGN AWARD & COMPETITION.
- WOODLED - это те самые ребята, которые одни из первых заказали экспресс-дизайн логотипа в Студии Артемия Лебедева, пользуются этим логотипом и создают вместе с ним большую историю дизайна светильников.
- Нашей задачей было учесть все особенности бизнеса, сильные стороны и вовлеченность основателей WOODLED, чтобы разработать комплексную стратегию развития для заметного игрока на рынке дизайнерских светильников в России и ответить на множество вопросов, которые были прежде связаны с ростом компании и развитием на рынке.

# Результаты проекта
### Удалось реализовать почти всё, что задумали. 
Благодаря слаженной работе команды и вовлечению Заказчика в рабочий процесс каждый из нас остался довольным результатом. Разработка стратегии была выполнена с использованием фирменных решений бюро. Провели полный и глубокий анализ работы WOODLED по многим отраслям, предложили четкие рекомендации по внедрению изменений, по доработке имеющейся продукции.

# Провели Экспертизу продаж
- Разложили всё по полочкам
- Посчитали метрики
- Нашли проблемы и способы их решить
- Определили точки роста
- Поставили задачи для маркетинга и разработали Маркетинговую стратегию

# Разработали новую маркетинговую стратегию
- Обновили бренд-стратегию, ценовую стратегию, коммуникационную стратегию
- Изменили ассортиментную матрицу
- Разработали новое позиционирование на рынке
- Не забыли про Стратегию продаж
- Отразили всё задуманное в новом плане продаж на 12 месяцев
- Разработали коммуникационную стратегию публикаций в социальных сетях, чтобы наилучшим образом реализовать увлекательный опыт покупки дизайнерских светильников WOODLED

# Cловом и делом реализовали задуманное в новом сайте woodled.ru
- Перенесли интернет-магазин на новую платформу
- Разделили сайт на 2 части: витрина бренда и магазин
- Наполнили все новым смыслом, написали продающие тексты и добавили впечатляющие визуалы
- Создали раздел для дизайнеров с каталогом 3D-моделей
- Перенесли 100% маркетинга в цифровую среду

# Обновили фирменный стиль и разработали упаковку для WOODLED ROTOR LAMP
- Новая упаковка коллекции светильников WOODLED Rotor Lamp – простая и недорогая в реализации, и вместе с тем яркая и запоминающаяся. В упаковку светильника входит набор наклеек и брошюра с описанием истории коллекции WOODLED Rotor.
- Благодаря упаковке, светильник вполне способен продать себя сам без посторонней помощи. Производит яркое впечатление. Все конкурентные преимущества предстают перед глазами стильно и убедительно, как это и должно быть в случае, когда мы имеем дело с дизайнерским  светильником, получившего [награду A'Design Award](https://competition.adesignaward.com/design.php?ID=52111).

## Благодарность

> Команда WOODLED выражает искреннюю благодарность Бюро Михаила Изюмова! Мы заказали разработку маркетинговой стратегии нашей компании. Работа была выполнена на высочайшем уровне! Был проведен полный и глубокий анализ работы нашей компании по многим отраслям, даны четкие рекомендации по внедрению изменений, по доработке имеющейся продукции. Объем и качество работы превысили наши самые смелые ожидания. Рекомендуем Бюро Михаила Изюмова, как команду ответственных профессионалов. 
> _[- WOODLED](https://woodled.ru/)_

---
[[Консультация с Михаилом Изюмовым]]