---
title: Физкультура - Делаем фитнес персональным
dg-permalink: /cases/fizkultura-strategy
dg-publish: false
---
# Физкультура - Делаем фитнес персональным
## Маркетинговая стратегия сети фитнес-клубов

# Услуги
Стратегическая сессия, Экспертиза продаж, Продуктовая матрица, Система продаж, Бренд-стратегия, Коммуникационная стратегия, Система лояльности, Программа адаптации новых клиентов, Задание на создание мобильного приложения.

# Исходная ситуация
1. [Сеть FizКультура](http://fizkultura63.ru/) состоит из четырех клубов и работает на рынке фитнеса в Самаре более 10 лет.
2. Выручка сети, а также количество активных клиентов растет каждый год.
3. Компания внедряет постоянные изменения, чтобы непрерывно повышать качество услуг.
4. В 2023 году открывается [новый фитнес-клуб](https://megacity.fizkultura63.ru/) в ТРК "Мега-Сити" с новой концепцией, основанной на новой маркетинговой стратегии.

# Результаты проекта
### Благодаря совместной работе с командой FizКультуры мы узнали, что для клиентов в фитнесе важнее всего и что влияет на их поведение. В дополнение к той экспертизе, которая уже у нас была, мы сформировали глубокое понимание специфики фитнес-продуктов. Всё это помогло нам создать большую комплексную систему маркетинга, которая позволит компании развиваться на меняющемся рынке.

### Результаты коротко
1. **Провели Экспертизу продаж**
    - Провели серию исследований и получили глубокое понимание рынка фитнеса в регионе
    - Провели подробное сегментирование рынка фитнеса в регионе
    - Составили подробный отчет рынка нишевых студий в регионе
    - Сравнили реальные цены и содержание предложений конкурентов
2. **Нашли глубокое понимание клиентов и их потребностей:**
	- Пообщались с отделом продаж и составили серию отчетов
	- Узнали, что для клиентов важнее всего
	- Узнали, что влияет на покупку и продление абонементов
3. **Разработали новую бренд-стратегию Fiz**
	- Новое позиционирование бренда Fiz
	- Архитектуру бренда
	- Коммуникационную платформу бренда.
	- Разработали комплекс решений, чтобы увеличить возможности конкурировать с нишевыми студиями сейчас и в будущем
4. **Разработали новые инструменты маркетинга**
	- Разработали механику системы лояльности
		- тригерную бонусную систему
		- реферальную программу
		- построили симулятор системы лояльности, чтобы оценитьееё эффективность и подготовить к автоматизации с CRM-системой
		- разработали задание на настройку системы лольяности
	- Разработали механики новых продуктов: 
		- "Фитнес-ассистент"
		- Маркетплейс для новой системы продуктов Fiz
	- Составили техническое задание на разработку мобильного приложения
5. **Разработали программу адаптации новых клиентов**
	- Составили подробную карту пути клиента (CJM), определили, что нужно изменить и как улучшить опыт клиентов
	- Составили систему триггерных рассылок, которая в течение первых 4х недель вовлекает клиента в тренировочный процесс и выстраивает нужные бренду отношения с клиентами
6. **Ответили на вопросы к маркетинговой стратегии**
	-   Как мы решаем проблему клиентов?
	-   Наш продукт действительно решает проблему для клиентов?
	-   Что мы делаем, чтобы устранить проблему клиента?
	-   Как именно мы меняем опыт клиента конкретным образом?
	-   Какую ценность мы представляем для клиента?
	-   Что мы делаем для решения проблемы клиента прямо сейчас?
	-   Как на самом деле клиент использует наш продукт и почему это для него ценно?

[Посетить FizКультуру](https://megacity.fizkultura63.ru/)

---

## Что не так на рынке фитнеса сейчас
На фитнес-рынке сейчас сформирован паттерн предложения и потребления, который не выгоден ни фитнес-клубам, ни их клиентам. Фитнес-клубы не могут это изменить, а клиенты не хотят.

## Почему это проблема
**За последние несколько лет состояния физического здоровья клиентов фитнеса ухудшилось**, появились новые потребности, которые стандартная модель фитнес-клуба перестала реализовывать. Стало больше стресса, чем раньше. Прежние решения не работают или работают не так, как раньше.

## Что нужно изменить
1. **Сделать фитнес индивидуальным**. Для этого нужно учесть все особенности клиентского опыта и изменить продукт так, чтобы он приносил реальную пользу каждый день, которую **можно легко оценить**.
2. Найти способ помочь клиентам добиваться результатов.
3. **Создать новый паттерн “посетить клуб, чтобы восстановиться”** вместо “посетить клуб для тренировки” (стандартной модель фитнес-клуба).
4. **Сформировать реальную ценность продукта для клиента**.
5. **Создать дополненную ценность** для фитнес-продуктов относительно альтернатив на рынке.

## В чем суть новой стратегии
1. "Яркая сторона фитнеса" - акцент на новый поведенческий паттерн "посещать фитнес-клуб, чтобы восстановиться".
2. Выигрываем конкуренцию у бездействия («останусь дома и никуда не поеду, потому что это сложно и долго») и повышаем частоту решения задачи (посещение фитнес-клуба).
3. Точно понимаем контекст формирования потребностей клиентов и создаем фитнес-продукты так, чтобы они эффективнее решали задачи относительно альтернатив на рынке.
4. Делаем так, чтобы каждый раз, когда у клиента возникает задача – именно сервисы Fiz приходили им на ум.
5. Меняем опыт клиента.
    - Гибридный формат клубов «сухой фитнес». Полноценный фитнес-клуб без бассейна, но со SPA-зоной. Такой формат клуба можно открыть рядом с бассейном или профессиональной спортивной площадкой.
    - Ориентация на клиентов, которые предпочитают совершать “умные” покупки и не переплачивать за невостребованные услуги. Фокус на персонализации фитнеса для каждого клиента. 
    - Fizкультура поощряет осознанный выбо клиентами продуктов и услуг, которыми они хотят пользоваться. Клубы не навязывают услуги, которые не принесут явную пользу клиентам.

## Как новая стратегия поможет усилить бизнес FizКультуры
1. Новое позициоинрование бренда позволяет изменить правила игры и **первыми** установить якорь на меняющемся рынке фитнеса в регионе.
2. Изменения в отношении клиентов к процессу тренировок и взаимодействию с брендом повышают дополненную ценность для услуг клубов.
3. Поэтапное изменение бизнес-модели через запуск новых продуктов направлено усиливает рост выручки.
4. Запуск сервисной модели продаж с акцентом на **покупателей-интровертов** повышает качество сервиса и ускоряет ключевые бизнес-процессы.
5. Запуск системы персонализированных продуктов и сервисов вокруг здорового и сбалансированного образа жизни клиентов привлекает широкую аудиторию и налаживает глбокие и долгосрочные отношения.
6. Быстрое расширение географии сети в других регионах России.