---
title: 4. Вдохновение
draft: 
link: summary-the-creative-act-rick-rubin-4-inspiration
---
Вдохновение - это мгновенный всплеск творческой энергии, который происходит благодаря свободе пространства в разуме. Чтобы создать это пространство, полезны практики успокоения ума, такие как медитация. Вдохновение может происходить из внешнего мира или внутри нас самих, и оно заряжает нас энергией. Хотя вдохновение не всегда доступно, его можно привлечь, расширяя свои возможности и меняя подход. Поиск вдохновения может происходить в обычных моментах жизни, и для достижения успеха в творческой жизни нужно практиковать его на регулярной основе.
Нужно использовать моменты вдохновения, оставаться в энергии этого момента и полностью ее использовать. При формировании идеи важно не отступать и не давать первоначальной искре угаснуть, а продолжать работу до конца.
Избавьтесь от привычек, ищите отличия, обратите внимание на связи и научитесь видеть скрытые подсказки за очевидным. Красота вокруг нас обогащает жизнь и может служить примером для собственной работы.

## Привычки
Джон Вуден - успешный тренер студенческого баскетбола, чьи команды выиграли больше игр и чемпионатов, чем любые другие в истории. Он учил своих игроков создавать эффективные привычки в каждом аспекте игры, чтобы достичь безупречности. Вуден подчеркивал, что даже мельчайшие детали могут определять разницу между победой и поражением, и что каждая привычка имеет особое влияние на производительность. Такой подход применим и к творческой жизни, где хорошие привычки создают хорошее творчество. Цель состоит в том, чтобы прожить жизнь на службе искусству и относиться к каждому действию с умелой осторожностью.

Привычки могут препятствовать творческой работе. Среди них нежелание работать, готовность отвлекаться на внешние раздражители, прокрастинация и ощущение нехватки энергии. Другие факторы, которые могут мешать, включают в себя требование специальных инструментов и оборудования, обвинение других во вмешательстве в процесс и романтизация негативных поведений или зависимостей. Часто люди считают, что им нужно особое разрешение или определенные условия для начала работы. Для достижения наилучшего результата важно научиться расставлять приоритеты в других областях жизни и управлять своими привычками.

Мы часто стремимся к новым здоровым привычкам, но не задумываемся об избавлении от старых, которые могут управлять нашей жизнью. У каждого из нас есть автоматические привычки, которые сложно изменить, и которые часто контролируют нас. Однако, стоит оставаться открытым и внимательным, чтобы распознавать менее полезные привычки и изучать новые практики, которые приносят пользу.

Установите последовательную структуру вокруг творческого процесса и установите дисциплину в управлении расписанием и ежедневными привычками. Это поможет высвободить творческие способности и создать великие произведения искусства. Важно находить устойчивые ритуалы, которые поддерживают работу, и экспериментировать с графиком. Цель - создать структуру, которая может жить своей собственной жизнью и не зависит от настроения. При этом важно не планировать время работы, а оставлять для работы время.

## Воспоминания и подсознание
В художественном творчестве важен доступ к подсознанию, где хранится огромный резервуар информации. Для получения нового материала нужно уметь получить доступ к этому резервуару. Художники прикасаются к подсознанию, не понимая происходящего процесса. Некоторые создают свои лучшие работы в трансовом состоянии, находящемся между бодрствованием и сном. В мудрой традиции тибетской йоги сновидений говорят, что состояние сна так же реально, как и состояние бодрствования. Ведение журнала сновидений может помочь получить доступ к этим состояниям.

## Оно всегда там
Солнце оказывает влияние на наше настроение. В ясный день оно дает нам прилив сил, а в хмурый день мы чувствуем себя мрачно. Обращайте внимание на то, что вас сейчас окружает. Завтрашний день не гарантирует того же осознания, какое у вас есть сегодня.

## Установки
Каждый человек должен найти подходящую среду для создания чистого канала связи с Вселенной. Лес, монастырь, шумный городские площади, культура, социальные сети - все может быть подходящим местом в зависимости от вашего намерения и творческого процесса. Важно следовать своей интуиции и не позволять окружающим ограничивать вас. Необходимо найти баланс между открытостью к внешнему миру и слушанием своих внутренних голосов. В конце концов, не существует неправильного пути - только ваш собственный путь.

## Слушайте
Звук переносит нас в момент и позволяет быть в контакте со звуками. Слушание включает вибрации, пространственное восприятие и физические реакции на звуки. Использование наушников может исказить звук, а слушание всем телом расширяет границы сознания. Важно быть внимательным и не иметь предвзятых идей, чтобы полностью понимать информацию, передаваемую другим, так как слушание помогает нам расти и учиться, открывая новые возможности и освобождая от ограничений.

## Чувство экстаза
В творческом процессе существует момент экстатического возбуждения, который является подтверждением правильности выбранного пути и глубокой правды в том, что ты делаешь. Этот момент может возникнуть в любой момент и заставляет почувствовать прилив энергии и радости. Это момент, когда происходит скачок от посредственности к величию. Он может произойти в результате множества экспериментов и трудных решений, но когда он происходит, он ясен и воодушевляет.

Природа экстатического состояния в искусстве является животной и телесно-ориентированной, а не умственной. Такое состояние не всегда должно иметь смысл или быть понятным. Тем не менее, оно позволяет нам создавать искусство, которое может выражать наши скрытые идеи и эмоции. Чувство экстаза можно испытывать по-разному, но прикосновение к нему в творческом процессе может быть самым глубоким и драгоценным.

## Советы от Рика Рубина
1. Используйте моменты вдохновения, оставайтесь в энергии момента и полностью ее используйте.
2. При формировании идеи не отступайте и не давайте первоначальной искре угаснуть, а продолжайте работу до конца.
3. Избавьтесь от привычек, ищите отличия, обратите внимание на связи и научитесь видеть скрытые подсказки за очевидным.
4. Научитесь расставлять приоритеты в других областях жизни, кроме творчества и управляйте своими привычками.
5. Изучите новые практики, которые приносят вам пользу.
6. Установите последовательную структуру вокруг творческого процесса.
7. Ведите журнал сновидений, чтобы получить доступ к работе подсознания.
8. Следуйте своей интуиции и не позволяйте окружающим ограничивать вас.
9. Будьте внимательны и не имейте предвзятых идей, чтобы полностью понимать информацию, передаваемую другим.
10. Научитесь использовать состояние экстаза, чтобы выразить скрытые идеи и эмоции.

---
# Содержание саммари
[[Саммари The Creative Act - A Way of Being|Вступление]]
[[1. Природа творчества]]
[[2. Зачем заниматься творчеством]]
[[3. Творчество - советы и практики]]
[[4. Вдохновение]]
[[5. Творческий процесс]]
[[6. Что может помешать творчеству]]
[[7. Совместная работа]]
[[Заключение]]