**Почему консультировать должен каждый (основатель компании), Часть 2.**


_В первой части этой заметки мы поговорили о том, что:_
_1. _Консультировать» означает не только продавать свою экспертизу, но также фиксировать план изменений и оценивать результат
2. В стандартных консультациях есть три ошибки, которые важно не повторять
1. Отдавать продуктивнее, чем Хранить 

**Далее – о пользе для собеседников:**

**Польза для Себя:**
0. Это один из лучших способов рефлексировать, когда можно прояснять неосознанную компетентность и находить неочевидные решения своих вопросов вместе с вопросами собеседника.
0. Рост «насмотренности», т.е. «мой опыт + чужой опыт = мой опыт версия 2.0».
0. Быстрый дофамин. Это очень приятно и вы будете стремиться повторить этот опыт.
0. Реализация личной миссии (если есть). Я уже подробно писал о том, что понимание своей миссии приходит после того, как большая часть пути уже пройдена. Консультации и другие формы общения в формате «Получать и давать» ускоряют процессы поиска и прояснения миссии в формате активного «делания».
0. Деньги на «приятные мелочи». Радуя себя вы фиксируете на уровне физиологии сложную цепочку процессов, которую запускает дофамин, отвечающий за обучение и устойчивую мотивацию.

**Польза для Собеседника:**
1. Он получает доступ ко всему вашему опыту и вашему образу мышления одним разом. Не только вашу экспертизу в каком-то вопросе, а ВЕСЬ жизненный опыт, т.е. время и ресурсы, которые вы потратили на это. Это дороже денег.
2. Непредвзятый взгляд со стороны. В психологии это называется «Воспринимать себя, как Контекст». Только одно это уже полезно, т.к. проговаривая свои идеи, а точнее формулируя ВОПРОСЫ, собеседник сам находит нужные ответы. Часто нужно просто не мешать своими идеями.
3. Поддержка «Я все делаю правильно». Когда вы что-то создаете или идете новым путем, то у вас всегда есть сомнения и поддержка стороннего человека, да ещё и экспертная усиливает уверенность в процессе.

Хрупкость – ключ к успеху консультации.

Когда вы осознаете, что пространство консультации – это уже не ваше творение и вы не можете его контролировать, то волшебным образом ум начинает делать то, чего сам от себя не ожидает:
1. Задавать вопросы и находить неочевидные решения.
2. Уделять внимание всему и чему-то конкретному одновременно.
3. Думать в «потоке» в направлении к нужному результату консультации.
4. Ставить мозг в тупик и заставлять его искать по-настоящему новые и главное - ценные идеи.

Как консультировать/ся с пользой для себя и собеседника:
1. Начинайте с конца. Каким вы видите результат?
2. «Получать и давать» вместо «Win-Win».
3. Исследовать, задавать вопросы и искать ответы.
4. Поpаботиться о собеседнике. Хрупкость и благодарность к пространству.
5. Доверие к процессу.

—-

В заключительной третьей части расскажу почему основателям компаний нужно консультировать и как это делаю я. 
Разобрали ранее:
👉 обмен жизненным опытом в формате открытого доверительного партнерского диалога  @izumov
—

**Как это работает**

**Динамическая адаптация**

**См. 2 стать Мацкевича**

**Сила скорости**

**Сила открытости**

Открытость – ключ №2 к успеху консультации
Ключ к успеху в осознании силы, «скрытой в открытости», лежит в понимании ценности доступности той информации, которой вы делитесь. Тут всё просто. Когда вы обладаете действительно ценным знанием, то ваш мозг стремится этим поделиться с как можно большим количеством людей. Это - гениальный в своей простоте почти мгновенный тест. Он позволяет оценить ту работу, которую вы делаете и направить её развитие.

Также, как в своё время появилась [философия свободного софта](https://ru.wikipedia.org/wiki/Свободное_программное_обеспечение#Философия), в наши дни творческие профессионалы занимаются возделыванием Цифровых садов.

**Цифровые сады**

Цифровые сады развивают идею [«Писать - значит думать»](https://www.thecreativeact.ru/thecreativeact-ru-10-04/notes/productivity/pisat-znachit-dumat/). Если вы уже задумались, о том, как повысить скорость доставки творческих идей до вашей аудитории, то наверняка уже пришли к очевидному выводу, что текст - это лучшее из возможных решений. Именно по этой причине мы так ценим книги.

Вот несколько цифровых садов: [Nicole van der Hoeven](https://nicolevanderhoeven.com/), [The Refined Mind](https://refinedmind.co/), [HeyMichelleMac](https://heymichellemac.com/)





Почему основателям компаний нужно консультировать.

Во-первых, это** активная рефлексия и рост насмотренности **— пока работаешь c кем-то, интеллектуально перемалываешь свой собственный опыт (что-то из серии “начни учить, и сам поймёшь”), приходят новые инсайты, которые затем быстро применяются в своём же бизнесе очень быстро (типа, “бля, а я-то почему это не сделал ещё!”) — короче, просто становлюсь лучше как фаундер + деятельность даёт плодородную почву для постов

Во-вторых,** быстрый дофамин **и **деньги **в стиле 13/14/15-ой зарплаты себе как фаундеру — вкусная подкрепляющая позитивная обратная связь на коротком цикле обратной связи что «я чего-то стою» пока не экзит/не IPO/не форбс (лекарство от «внутреннего самозванца») + один из ключевых (после собственно запроса) факторов качественной динамики совместной работы + реально помогает «поддержать штаны», когда в бизнесе кризис или нужно пробежать долину смерти

— следование моей миссии — так вышло, я _всю жизнь делаю бизнесы для предпринимателей_, люблю этих людей невероятно, поэтому много кайфа приносит просто качественно с ними взаимодействовать

— как~~ человеку-оркестру ~~мульти-фаундеру, я буквально психоделически кайфую от каждой сессии, как будто смотрю сериал с собой в роли второго плана и/или живу ещё одну параллельную предпринимательскую жизнь, но раз в неделю ))