**Почему консультировать должен каждый, Часть 1.**

Консультация в формате «Получать и давать» – это необходимое проявление творческой природы каждого человека. Именно по этой причине обмен жизненным опытом в формате открытого доверительного партнерского диалога – это не право, а обязанность каждого человека, который практикует открытость и стремится сделать свою жизнь полезной для других. 

А ещё когда обе стороны правильно входят в такие отношения, то это ещё и вдохновляет, и в какой-то момент вы замечаете мурашки, понимая, что 1) вы оба видите одну и ту же правду 2) вы движетесь в нужном направлении 3) вы исследуете, а не играете в игры.

Что касается меня, то я провел много экспертных консультаций за последние 15 лет. Я уверенно могу назвать себя профессиональным консультантом. Но в прошлом году я сильно изменил свой подход. Как только я осознал, что самое ценное в жизни - это моё и чужое время, включая жизненный опыт и что для меня ещё более ценно – образ мышления, то я перестал давать консультации и начал их покупать.

Я прихожу в эти отношения без ожиданий, с благодарностью за время, пространство и опыт, к которому получаю доступ, и поэтому никогда не торгуюсь и даже стараюсь чем-то ещё поделиться ценным для собеседника.

**Под «консультировать» я понимаю:**
- продажу/обмен своего чистого времени на звонок или встречу, не услуги
- продажу/обмен осознанной экспертизы, где вам просто, а собеседнику нет
- вы отвечаете на вопросы в моменте и не готовитесь заранее, т.е. это управляемый творческий поток
- лимит по времени, который строго соблюдается обеими сторонами
- вы фиксируете результат встречи, т.е. у вас есть понимание и дорожная карта того, что вы измените прямо сейчас и зачем
- собеседник оценивает пользу от общения

**Три проблемы с консультациями.**
1️⃣ Состоявшиеся профессионалы редко продают своё время и экспертизу, а чаще инвестируют их, тем самым преумножая приобретенное ранее. Доступ к их опыту сильно ограничен, а если вам все-таки удается получить консультацию, то часто непонятно кто кого консультирует и это как минимум нечестно. 
2️⃣ Часто те, кто продает свои консультации, пытаются на этом как-то заработать и тем, самым неминуемо входят в сделку со своим Я. Вариантов договориться с собой великое множество и со стороны может показаться, что все выглядит очень складно и вам повезло пообщаться с таким прекрасным человеком и профессионалом. Проблема в том, что входя в такие отношения, вам также приходится договариваться уже со своим Я, и в итоге вместо доверительного общения вы играете в игры с неочевидным результатом. А ещё это часто просто потеря времени.
3️⃣ Профессиональная консультация предполагает наличие ценного опыта у каждого из собеседников. Это позволяет сделать обмен равноценным и сформировать партнерские отношения, основанные на уважении. Только такие отношения позволяют исследовать нужную тему и найти неочевидные решения, ради которых происходит встреча. Если всего этого не происходит, то консультанту приходится находить ложные способы мотивации (часто это деньги или другой интерес), чтобы «отдавать» в одну сторону.

**Хранить или Отдавать?**
- Чем быстрее ваши идеи достигнут своей аудитории, тем быстрее вы получите обратную связь и тем быстрее пройдете путь из множества итераций, чтобы найти лучшее (часто неочевидное) решение.
- Обратная связь от человека, который нуждается в вашей помощи – самая ценная. Чтобы помочь, вам придется быть открытым, т.е. доступным и бережным, т.е. создать безопасную среду для общения. Уважение к собеседнику обязывает вас быть понятным.
- Практика открытости значительно ускоряет происходящие внутри вас процессы, делает их ясными и связывает происходящее вокруг с вашими жизненными целями.

_Конец первой части._

@izumov