Почему консультировать должен каждый, Часть 3.

А теперь самое интересное – основатели компаний. Мы привыкли, что консультации – это что-то несерьезное и вспоминаем о ценности времени и полученного результата только в момент оплаты счета, когда видим, что для другого человека одна и та же встреча имеет ценность отличную от нашей. Именно в этот момент происходит много чудесных вещей и важно правильно ими распорядиться.

Почему основатели компаний НЕ консультируют:
1. Если консультации - это не ваш бизнес, то им нет смысла заниматься, это очевидно. Вы размываете фокус, приходится оказываться в не самых удобных ситуациях, вы продаете дешево время, если это консультация, а не инвестиция.
2. Когда вы заходите в консультацию с позиции "я все знаю", то вы не имеете права проявить и намека на какую-либо слабость. Проявление слабости рождает неуверенность у собеседника и главное – у вас. Так вы прямо вредите себе и своему бизнесу.
3. Получать приятнее, чем Давать. Успех в бизнесе равнозначен положительному сальдо "получено" больше, чем отдано, а если и отдавать (делиться), то уже с полученного.

Почему основателям важно консультировать:
1. Консультация – это точная объективная оценка вашего текущего состояния. Это ваша связь с реальностью. Важно почаще вспоминать, что мир не крутится вокруг вас, а это могут сделать только другие люди, которыми вы не можете манипулировать.
2. Время от времени проявлять слабость, говоря себе и собеседнику "я не знаю...". В замен открывается портал в настоящую связь с потребностями собеседника и вы ВМЕСТЕ выходите на новый уровень понимания ситуации.
3. Делиться. Идеи и опыт, как вода. Во-первых они не ваши, а во-вторых, если не поддерживать поток "идея-реализация", то появляется болото. Качество идей снижается, поток прекращается.

Консультация – это чистое оголенное, если хотите, творчество как есть. Здесь не так важна сама проблема или задача, но подход. 

Как консультируют другие
Я заметил, что все консультируют по-разному. А также я заметил, что многие консультируют непрерывно, называя такие отношения самыми разными словами, но суть та же - продажа времени. Ещё я заметил, что многие хотели бы консультировать, но по своим причинам ограничивают себя в этом. 

Когда я сам начал покупать консультации у других специалистов, то моё мнение сильно изменилось о том, что такое консультация, и зачем она нужна мне и собеседнику. Я понял, что консультации приносят мне большое удовольствие и я хотел бы ими заниматься, но нужно изменить подход.

Несмотря на весь мой опыт в бизнес-консультациях, я долго не мог понять, зачем я всё это делаю. Часто бывало, что я приезжал в какое-то место России утром, проводил консультацию, а вечером ужинал с семьей дома. Как видно, у меня была сильная мотивация быть эффективным и одновременно полезным, но мало кто знает, что это очень трудно и для этого нужно много здоровья. В какой-то момент я понял, что здесь что-то не так и начал искать новые формы взаимодействия с интересными мне людьми.

Когда человек безусловно любит себя, то ему очень просто оценить, общаться с кем-то или нет. Спросите себя: "Мне интересен этот человек?". Интерес можно найти в каждом, скажете вы и в чем-то будете правы, но только при условии, что вы преследуете какой-либо результат от общения. А что если нет?

Если собеседники готовы отказаться от "правоты", если есть вера в лучшие намерения друг-друга, то создается безопасная среда для проявления собеседников. В итоге консультация превращается в игровую площадку, свободную для управляемых экспериментов. Идеи становятся легкими. Возникает ощущение хрупкости происходящего и от того – внимание и доверие к процессу. Все самое интересное и ценное происходят именно здесь.

Разобрали ранее:
👉 обмен жизненным опытом в формате открытого доверительного партнерского диалога 
👉 консультация с пользой для себя и собеседника

@izumov