---
tags:
  - simple_is_smart
title:
---

# Проприоцептивное письмо - метод воплощенной саморефлексии

Этот процесс сочетает в себе медитацию и письмо - два наиболее эффективных способа проникнуть во внутреннее "я".

## Заново открываешь свое самоощущение

Проприоцептивное письмо было впервые [изобретено](https://www.penguinrandomhouse.com/authors/2003117/linda-trichter-metcalf-phd /) в середине 1970-х годов автором Линдой Трихтер Меткалф. Меткалф работал профессором в Институте Пратта и начал изучать методы, помогающие студентам обрести свой писательский голос. Она [разработала](https://www.penguinrandomhouse.com/books/113642/writing-the-mind-alive-by-linda-trichter-metcalf-phd-and-tobin-simon-phd/ ) метод проприоцептивного письма как инструмент для того, чтобы сфокусироваться на себе и прояснить собственную жизнь.

Слово проприоцепция происходит от латинского proprius, что означает “свой собственный”. В медицинской терминологии проприоцепция - это чувство, которое сообщает нам о местоположении или движении нашего тела.

Если присутствует здоровая проприоцепция, вы будете знать, двигал ли кто-то вашим пальцем вверх или вниз, даже когда ваши глаза закрыты. Такие состояния, как диабет, могут нарушить это чувство, затрудняя восприятие того, где находятся ваши пальцы или даже конечности в пространстве.

То же самое верно и в отношении наших эмоций и воображения. Легко потерять представление о том, где мы находимся в нашей жизни прямо сейчас, и в каком метафорическом направлении движемся. При отсутствии эмоциональной проприоцепции мы начинаем чувствовать себя потерянными или как будто просто плывем по течению.

Если мы какое-то время игнорировали свой внутренний голос, не выполняя никакой рефлексивной практики, мы можем отключиться от своих собственных чувств и идей. Любопытство ослабевает, и мы можем не регистрировать наши повседневные мысли.

Проприоцептивное письмо может помочь нам вновь обрести наши мечты и творческую энергию, одновременно восстанавливая нашу уверенность в себе. Более того, это может помочь нам разрешить эмоциональный конфликт, одновременно устраняя запреты.

## Преимущества воплощенной саморефлексии

В своей книге "Оживление разума" Линда Трихтер Меткалф и Тобин Саймон [описывает](https://books.google.co.uk/books?hl=en&lr=&id=ibr5kbQknx8C&oi=fnd&pg=PR11&ots=wjki57hXRB&sig=GRFMjhKXlmHD50c3Lkh2Kdk6sxs#v=onepage&q&f=false ) ритуал проприоцептивного письма как “предельная простота”.

Письменное задание занимает всего около 25 минут. В течение этого времени человек прислушивается к внутренним мыслям, записывая все, что слышит. Это может включать чувства, эмоции или беспокойства, которые приходят на ум. Они исследуются с помощью сочетания письма и внутреннего слушания.

Исследователи Дженнифер Ли и Ричард Бейли [отмечают](https://www.tandfonline.com/doi/abs/10.1080/17432979.2013.797498?journalCode=tbmd20 ), что сосредоточенность на себе, основанная исключительно на отражении мыслей, может привести к размышлениям, тревоге и невротизму. И наоборот, они обнаружили, что воплощенные рефлексивные практики, такие как проприоцептивное письмо, снижают вероятность нездоровых размышлений. Кроме того, было установлено, что эта практика полезна как для личного, так и для профессионального развития.

Сочетание письма и размышлений служит методом связи физических ощущений с мыслями, о которых человек в противном случае мог бы и не подозревать. Научившись прислушиваться к собственным мыслям в поддерживающей, чуткой манере, можно развить более прочную связь с нашими эмоциями.

Устанавливая связь с физическими ощущениями посредством практики проприоцептивного письма, вы, вероятно, почувствуете лучшие внутренние и внешние эмоциональные связи. Это может привести к большему сочувствию как к себе, так и к другим, а также к повышению уровня уверенности, создавая подходящие условия для личностного и профессионального роста.

## Как практиковать проприоцептивное письмо

Единственное необходимое оборудование - это ручка и блокнот из обычной бумаги.

Затем вы должны выполнить эти три шага для каждого сеанса:

1. **Запишите то, что вы слышите.** Требуется практика, чтобы распознавать свои мысли и преобразовывать их в слова, поэтому не торопитесь записывать каждое чувство по мере его возникновения. Может быть полезно думать о своих мыслях как о голосах. Возможно, один голос говорит: “Мне все еще нужно записаться на этот онлайн-курс”, в то время как другой говорит: “Я не могу сейчас браться ни за что другое”. На первом этапе запишите все это без каких-либо суждений.
2. **Слушайте, что вы пишете.** Теперь, когда вы записали свои мысли, вам будет легче прислушиваться к тому, что говорит ваш разум. Найдите время, чтобы изучить каждую мысль, прежде чем переходить к другому чувству или беспокойству. Например, если вы обнаружите, что беспокоитесь о том, что ваш доход ниже, чем вам бы хотелось, углубитесь в то, откуда берется эта мысль и что пытается сказать ваш разум. Этот процесс поможет вам прислушаться к истории, которую вы рассказываете сами себе.
3. **Углубляйтесь в каждую мысль.** С каждой мыслью, которую вы записали, спрашивайте себя: “Что я имею в виду под...?” В приведенном выше примере с зарплатой вам следует подробнее изучить свои опасения по поводу дохода, чтобы понять, связаны ли ваши опасения с финансовыми трудностями, вашим предполагаемым статусом, личными ожиданиями, представлением о себе, самооценкой, самоуважением или другой проблемой.

Не торопите свое мышление, чтобы полностью изучить каждую мысль на трех вышеуказанных этапах, вместо того, чтобы позволять своему разуму забегать вперед.

По истечении 25 минут прекратите писать и задайте себе четыре обзорных вопроса:

1. Какие мысли были услышаны, но не записаны?
2. Как я себя сейчас чувствую?
3. Какую историю я рассказываю?
4. Есть ли у меня какие-либо указания для будущих занятий проприоцептивным письмом?

Эти обзорные вопросы должны помочь прояснить возникшие у вас мысли, а также предоставить подсказки, которые помогут вам приступить к следующему сеансу.

Проприоцептивное письмо - это простая техника, которая сочетает в себе письмо и медитацию для поддержки воплощенной саморефлексии. Этот метод саморефлексии может уменьшить количество размышлений и способствует как личностному, так и профессиональному росту.

Практика восприятия на слух может быть поучительной, поскольку она помогает вам не только узнать, что у вас на уме, но и понять смысл и значительность, стоящие за этими мыслями. Облекая свои мысли в слова, вы можете привлечь более пристальное внимание к чувствам, которые в противном случае могли бы остаться незамеченными. Это способ выкроить время, чтобы по-настоящему прислушаться к своему внутреннему "я".