Учитывая все запросы, которые я получаю о моих инструментах творческой продуктивности, то вот полная подборка всего используемого мной программного обеспечения и методологий.

Я не зациклен на этих инструментах, но я стараюсь, чтобы то, что я использую, было лучшим для меня. Вещи, которые позволяют мне максимально проявлять творческую продуктивность.

Я не пропускаю ни одной технологии мимо себя. Важно понимать, что дело не в количестве, а в том, как эти инструменты использовать наилучшим образом. Я использую разные комбинации технологий и методологий, которые они реализуют, чтобы добиваться быстрых впечатляющих результатов. 

Надеюсь, этот список вдохновит вас на выбор лучшего решения именно для вас!

## Мой инструментарий

### ИИ-автоматизация
- [Модуль Роста](https://kto1.io/)
### GTD
- Todoist – Лучший инструмент для быстрого сбора задач, с которым я сталкивался. Неотъемлемая часть моей простой системы повышения производительности.
### Работа с данными
- AirTable
- NocoDB
- Obsidian Canvas
- MindNode
- Xmind
### Zettelkasten (Второй мозг)
- Obsidian
- Tana
- Nota
- Paper App
### Публикации
- IA Writer
- [Ulysses](https://ulysses.app/)
### Визуализация идей
- iA Presenter
- [Milanote](https://milanote.com/)
### Генеративный звуковой фон
- Endel
	- Гамма-волны 40 Гц
	- Recovery
	- Nature Elements
	- Clarity Trip
- Mubert
### Дизайн
- Affinity Designer
- Adobe Photoshop
- Final Cut
### Прототипирование
- Figma 
- Sketch
- Invision
### Веб
- Tilda
- WebFlow

_Этот список постоянно дополняется._