---
title: Будущее креативных организаций
dg-permalink: "future"
dg-publish: true
link: "[vc.ru](https://vc.ru/future/669992-budushchee-kreativnyh-organizaciy)"
date: 24.04.2023
status: published
---
# Будущее креативных организаций

_Автор: Михаил Изюмов
Время: 7.26 мин_

В прошлом году в моём [[То, что произойдет в течение следующих 10 лет, будет потрясающим!|обзоре о трендах в развитии креативного бизнеса]] я сделал анализ того, каким образом за невероятно короткое время мы стали свидетелями взрыва числа творческих людей в мире, которые становятся творческими профессионалами "на полную ставку".

Очевидно, что за последний год этот процесс сильно ускорился и то, что казалось год назад ближайшим будущим теперь стало нашим настоящим. Такие компании, как [Obsidian](https://obsidian.md/), [Mubert](https://mubert.com/) и [Endel](https://endel.io/) позволяют нам ощутить эти изменения на себе прямо сейчас. 

Творчество в 2023 году – это не просто часть культуры, но способ жить. 

Очень похоже на то, что ответ на вопрос Юваля Харари в книге "Сапиенс" [[Что может быть опаснее, чем разочарованные безответственные боги, так и не осознавшие чего они хотят?]] всё-таки найден, хотя и лежал всё время на поверхности. 

В 2022 году [ChatGPT](https://chat.openai.com/)  окончательно обесценил то, что за последние 100 лет стало центром нашей культуры - силу знания и подарил нам шанс нового творческого ренессанса. Невероятный успех в 2023 году книги Рика Рубина [[The Creative Act - Rick Rubin|The Creative Act: A Way of Being]] сделал процесс происходящих изменений в обществе явным и бесспорным.

Настало лучшее время для того, чтобы используя опыт прошлого и ясно оценивая происходящее, внести свой вклад и создать организации и продукты, основанные на лучших человеческих качествах - любви, доброте и творчестве.

Всё это могло бы остаться просто красивыми словами, если бы не другой процесс, который также быстро, как расцвет творчества, происходит на наших глазах - всё больше компаний превращаются в [[Живые (бирюзовые,teal) организации]]. Живые организации, такие как [ВкусВилл](https://vkusvill.ru/), [Точка Банк](https://tochka.com/), [Аскона](https://www.askona.ru/), [Mindbox](https://jobs.mindbox.ru/) и проч., продуктами которых мы так сильно полюбили пользоваться, имеют ясное видение будущего и прилагают большие усилия, чтобы изменить свои компании и вместе с тем клиентов, которые это поддерживают своими покупками и ростом лояльности.

**Я занимаюсь креативным бизнесом последние 20 лет и привык выступать модератором в отношениях между организациями и творческими профессионалами. С одной стороны я управляю творческими командами, а с другой работаю с владельцами бизнеса в России и Европе, помогая внедрять изменения на основе ориентированного на людей подхода.**

**Я верю, что именно сейчас важно оценить, какие изменения мы можем сделать в креативном бизнесе видя то, что происходит и осознавая будущее, в котором хотим жить.
Вот, как я это вижу.**

# 1. В чем проблема
1. **Игра рук**
	- Принципиальная разница креативного бизнеса от других типов организаций в том, то что для него жизненно важно быть живым и создавать не только полезные другим людям творческие продукты, но и формировать культуру в обществе, осознавая свою ответственность перед ним. В то же время тысячи pr-, рекламных и маркетинговых агентств давно потеряли ту живость своего подхода, когда они только начинали свою работу, и стали похожи на своих клиентов с бесконечными системами метрик и матрицами компетенций.
	- Образовался замкнутый круг, когда агентства стараясь угодить клиентам и выполняя заказы, создают новые продукты, которые в свою очередь оказывают влияние на покупателей и далее мотивируют компании продолжать работать в том же духе. В какой-то момент компании становятся заложниками подходов, которые сами же установили на рынке и когда наступает потребность измениться, не могут этого сделать. 
	- **Агенства, которые отлично играют по правилам, принятым в бизнесе, перестают справляться, когда речь заходит о глубине, смыслах и целях для живых организаций.**
2. **Разница в методиках и технологиях**
	- В коммуникационных проектах часто можно встретить самые разные задачи: от роста охвата аудитории и управления репутацией до вывода продукта на рынок и всего, что между ними. У каждой команды существует набор технологий и методик, которые отлично себя показывают внутри одной команды, но плохо взаимодействуют друг с другом, если создаются смешанные многопрофильные команды.
	- Так, например, бренд-платформа для маркетологов является отправной точной для коммуникационной стратегии и тесно связана с позиционированием на рынке, а многие pr-специалисты работают и вовсе без неё. 
	- Также pr-специалисты часто описывают целевую аудиторию через персону, историю с именем, ставят задачи на то, что должна узнать аудитория. При этом коммуникация в рекламе, на сайте, в упаковке будет совсем иной, т.к. этим занимаются совсем другие профильные команды, каждая со своими задачами и подходом к делу.
3. **Ограниченные ресурсы**
	- Большинство организаций, как агентства, так и клиенты, считают свой взгляд на мир единственно правильным, а взгляды других — заблуждениями. В тоже время большинство новых лидеров глобального творческого рынка давно пришли к выводу о том, что качество творческих проектов тем выше, чем более разная команда таких проектов. Некоторые компании, как [KODE](http://kode.media/) например, мультикультурность считают ядром своего подхода к организации творческого бизнеса.
	- Все понимают риски мультикультурных команд, выходящих за пределы агенства, и предпочитают контроль над процессом качеству проектов. В 99% это хорошо работает, но не для проектов, где клиентами выступают [[Живые (бирюзовые,teal) организации]].

# 2. Самоуправляемые творческие команды - следующий шаг в эволюции креативного бизнеса
## 2.1 Специализация, т.е. фокус на чем-то, дает больше возможности для успеха. 
1. Самоуправляемые команды имеют здоровый творческий и вместе с тем предпринимательский дух. Инновации появляются благодаря тому, что у каждого участника команды есть свобода пробовать что-то новое. 
2. Работа по системе самоуправляемых команд даёт возможность смотреть на задачи под разными углами. Чем больше у вас проверенных опытом профильных команд, тем лучше вы адаптированы к разным ситуациям на рынке, и можете действовать так быстро, как это нужно.
3. Самоуправляемые команды - это часть современного бизнеса [[Живые (бирюзовые,teal) организации|живых компаний]].  
## 2.2 Что особенного в самоуправляемых командах
- **Партнёрство, а не оказание услуг**
	- Большая задача креативной организации – организовать процесс унификации и применения разных коммуникационных инструментов в рамках единых проектов. Такой процесс неизбежно требует:
		-   система разработки/уточнения бренд-платформы
		-   сквозное описание ЦА через инструменты pr, маркетинга и брендинга
		-   живая база знаний для унификации и обмена опытом
		-   система ведения проектов: новая или интегрироваться
		-   система разработки проектных заявок
		-   и т.д.
	- Такую работу нельзя провести без правильной основы, которой являются честные, открытые и доброжелательные партнёрские отношения.
- **Взаимодействие с креативной организацией, как с сервисом**
	- Не менее важная, чем продуктивность, часть идеи самоуправляемых команд - это управление творческими командами.
	- Цель креативной организации в том, чтобы создавать больше ценности и больше пользы для команд так, чтобы они в свою очередь создавали больше пользы для клиентов, применяя самые лучшие экспертизы и находя по-настоящему новые решения. Так команды получают свободу действий, возможность выстраивать процессы, находить лучшие решения и инициировать любые идеи.
# 3. Будущее творческих организаций
## 3.1 Культура креативных организаций
- **Организации, которые занимаются креативным бизнесом не одинаковы и их культуры различны. Можно выделить несколько общих элементов.**
	- Самоуправление, основанное на доверии, открытости информации и ответственности каждого.
	- Цельность и признание ценности всех участников команд.
	- Наличие общей, разделяемой всеми, цели существования.
- **Творческие организации считают, что культура является следствием их действий и поэтому:**
	- Побуждают людей задумываться о том, поддерживают ли их личные ценности желаемую культуру;
	- Делают так, чтобы авторитеты в организации были ролевой моделью желаемой культуры;
	- Выстраивают правильную структуру, практики и процессы.
## 3.2 Особенности креативных организаций будущего
- **Для креативной организации в первую очередь важно осуществлять свою миссию, а прибыль и доля рынка — естественное следствие глубокой приверженности своим ценностям.**
- Самая честная и последовательная организация неминуемо становится прибыльной, растет и увеличивает долю рынка.
- Вместо страха - способность к доверию и возможность отказаться от контроля.
- Вместо следования правилам и принятым ценностям (например, эффективности) - возможность принятия решений исходя из внутреннего ощущения правильности. 
- В отличие от достижения целей и удовольствий, важно задавать вопросы о пользе для общества. Важно осознанно ограничивать свои амбиции.
- Вместо преодоления слабостей - акцент на развитии сильных или потенциально сильных сторон.
- Любая ошибка — повод для коррекции, любое препятствие — повод для развития.
- Вместо традиционного разделения личного и профессионального, разделения людей по отделам, должностям, уровням достижений, важно сохранять цельность.

# 4. Присоединяйтесь к будущему творческого бизнеса
## 4.1 Творческим профессионалам
1. **Отключите отвлекающие факторы. Задача креативной организации - создать для творческих профессионалов адаптивную рабочую среду, которая улучшит процесс творчества.**
	- Гарантирует 100% оплат: оплачивает работу независимо от решения заказчика, никаких штрафов
	- Ведет всю документацию по проектам, улаживает юридические вопросы, защищает авторские права
	- Готовит подробные отчеты для заказчиков
	- Пишет статьи о проектах, размещает публикации в СМИ и оформляет впечатляющие кейсы на Behance
2. **Управляйте творческими задачами без лишних сложностей.**
	-   Руководитель команды на вашей стороне
	-   Идеальные задания вместо зумов
	-   Вся информация и задачи в одном месте
	-   Управляющая компания следит за тем, чтобы никто ничего не забыл
	-   Чудесные правки
	-   Прозрачная приемка работ
	-   100% рабочего процесса в чате
> **Я ценю работу с творческими профессионалами и стараюсь наладить работу в [Бюро Михаила Изюмова](https://izumovbrands.ru/) так, чтобы взаимодействие с нами было полезно и увлекательно. **
> **Пожалуйста [оцените качество](https://forms.gle/Cwp16n9So3hiPcTz8) совместной работы, чтобы мы могли сделать творческую работу ещё проще и приятнее для вас.**

## 4.2 Агентствам
## 4.3 Живым организациям

# 🗂 Что посмотреть и почитать
## Посмотреть
1. **[Телеграм-канал Михаила Изюмова](https://t.me/izumov)**
	- Пишу о исключительно о своем личном опыте.
	- Никаких подборок, дайджестов, репостов, мемов и т.д. 
	- Все публикации проходят обработку в системах Zettelkasten и GTD, чтобы стать проще и полезнее для внимательного читателя.
2. **Бюро Михаила Изюмова: [Кто такие](), [Наш подход к проектам]()**
3. **Полезные примеры**
	- [KODE](http://kode.media/)
	- [Buurtzorg Nederland](https://www.buurtzorg.com/)
## Почитать
1. Полезная подборка моих заметок про [[Креативный бизнес|творчество и креативный бизнес]]
2. [[Живые (бирюзовые,teal) организации]]
3. [[Почему небольшие команды более продуктивны?]]
4. [[То, что произойдет в течение следующих 10 лет, будет потрясающим!]]
5. [[Кейс Buurtzorg «забота о соседях»]]
6. [[Никаких правил - уникальная культура Netflix, Рид Хастингс и Эрин Мейер]]

